怎麼會這樣
你們明天 昨天去的時候
不是明明都講好說每天都要幫無真拉票嗎
對啊 都騙大家
說到要做到耶
不要欺騙無真感動的淚水
對啊 都騙無真耶
你沒有到都騙啦
好 歐馬吉說我中和的前男友
都是憨粉
馬吉你就跟他們講說
如果他投給無真你就跟他不合
不是 憨粉沒有
一定不喜歡無真
對啊 說不定憨粉也喜歡無真
既然要投一個
要喜歡韓國瑜的話
在中和你就投一個講話最像韓國瑜的
沒錯 當然就是無真囉
無真講話像韓國瑜
你聽聽看無真講那些俗語
我沒有要你們一定要支持他
你們觀察他
觀察侯友宜
怎麼好好的一個漢子
變成漢子
流漢
變成流漢的男孩子
對 變成流漢的男孩子
喔 話都不說
什麼都說不出來
對啊 你看是不是
要選一個最像韓總的人
在中和你只能選無真
所以他的優點不見了
優點不見了
他是造勢說要這樣
然後你那個腋下要流點汗
然後舉起手來喊說
張棄中不是中和的那爸爸
對
馬文君要來告
林北丹利
死丹利就出來了
你要講 要有你來講才
最有那個味道
你說我們娃姓要講台語嗎
對啊
林亮君的
美白小腿
誰最像韓總
當然 所以你快點
歐馬吉是不是
告訴你中和的韓粉前男友們
好不好
選一個最像韓總的
好 我們差不多開始
前面稍微跟大家拉了一下
現在可以開始要準備來錄音了
好的
欸 我們剛剛是不是前面一開始什麼話要跟大家講
沒有
好吧 先來開始錄
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仍愛盧四段507號
我是主持人吳征 我是阿苗
我是亮君 因為我前面忘了講slogan
所以再來一次歡迎大家收聽
最清晰的聲音最理性的問政
聲音類政論節目第一品牌
仍愛盧四段507號
我是主持人吳征 我是阿苗 我是亮君
好的 雖然我們現在都自稱
我們是聲音類政論節目第一品牌
但是我們很快即將迎來一個
來踢館的對手
踢館的消息我們今天放到最後再講
所以大家這一集一定要好好地聽到最後
雖然相信大家每一集都有聽到最後
但是今天更是一定要聽到最後
所以呢
我們先來跟大家聊一下
最近的大事
剛剛在節目開錄之前
我們在討論今天要來聊什麼
然後我們的苗帥
不愧是台北市議會裡面
最清晰的腦袋
最理性的監督
馬上一語驚醒夢中人
未來也會是立法院裡面
最清晰的聲音了
阿苗就說 我們是不是很久沒聊馬文君了
我就說 不會啊
馬文君這種大逆不道的叛國賊
我們怎麼會不聊他呢
後來一想 不對 我剛剛回去看一下
天天錄影在別的節目上
對 後來
回去看一下
看一下直播 三個禮拜前聊
那這三個禮拜是蠻多事情可以更新的
對不起 可能最近比較常上政論節目
我天天都在講馬文君
我今天才又講一次馬文君 怎麼沒講馬文君
所以看 我們是有點沒講
好 那今天再來聊一下馬文君
我們三個禮拜前第一次聊馬文君
應該是剛開始
大家在談論前一件國召洩密的時候
那個時候
就我的印象中
那個時候馬文君剛剛被披露出來說
他在立法院外交國防委員會裡面
不簽保密協議
然後也講手機
講PHS二哥大
然後還超超寫寫
進進出出
覺得說奇怪
我們這個什麼機密會議變成
這個什麼
這個變成旗山一樣
七進七出的七出旗山
那就變得很奇怪了
但是這兩個禮拜又發生
很多很多的事情
我想大家看這個新聞
看網路上的社群
應該都在講
包含馬文君
這個自己洩露出來
以及他的好朋友黃真輝
也是中華民國海軍前艦長
都有洩露說
馬文君把這個
所謂當時郭喜跟池顧問
也就是兩個涉及
潛艦國召機密的人
之間的對談的一個錄音檔
馬文君把他傳
給了韓國
那這個就是一個非常奇怪的事情
因為潛艦國召的機密
不管你覺得裡面的內容如何
怎麼會傳給外國
怎麼會有人公然的坦承
自己就是一個廖伯亞
那這個很奇怪了
所以這是過去幾個禮拜以來
大家一直在追的一件事情
那馬文君坦白說到現在
都沒有講清楚
馬文君的說法是他為了揭弊
因為顯然潛艦國召
裡面有一個很大的弊端
太大了
而且他已經跟剪掉講了
都沒有人處理
所以他就很心急很憂心了
一個憂心如焚的愛國志士
馬文君最後想不到其他的招式
只能選擇告陽狀
把這個檔案拿給韓國人
請韓國青天大老爺
趕快來主持公道
但這個就很奇怪了
馬上引發所有人的吐槽
因為在中華民國的領土之上
由中華民國台灣政府
主導的潛艦國召
你再怎麼覺得有問題
你身為中華民國的立法委員
那你也應該是讓台灣的司法來處理
怎麼會把檔案給外國呢
所以這是一個
現在是怎樣
你為什麼不繼續講
你為什麼在那時候自拍
沒有啊我就是想要
拍一個側拍的
這是一個至今馬文君
都說不清楚的爭端跟疑點
好除了這個之外呢
還有其他很多的問題
例如說
我要介入你們兩個之間
介入你們兩個之間
例如說呢
例如說
馬文君當時說
他把這個錄音檔給韓國之前
有先把國防部的官員
找來他的辦公室
這個房茂鴻中將
詢問一下說這個是不是機密
他說房次長那時候說不是機密
所以他就安心的給了
先拿國防部來背書
說他透過外交部
請把檔案給外交部
請外交部提供給韓國
所以外交部也覺得這OK啊
這是馬文君的說法
但是這樣的說法也在過去
一一的被打臉
因為很不尋常喔非常不尋常的是
包括外交部發聲明
說經過內部測查後
完全沒有
沒有把檔案給韓國也沒有幫忙
聯繫韓國窗口完全沒有這件事
NO NO NO
不徹底的反駁
還說馬文君再亂講就要告
國防部也反駁了
因為包含在王定宇委員
在質詢的時候
國防部法律司的中將
也說當時他一起去馬文君的辦公室
絕對沒有講到說
這個錄音檔裡面沒有機密
說不是機密
國防部絕對沒有這樣的背書
沒有這樣的討論
所以這其實是一個很不尋常的事情
因為一般來說行政部門是
立法委員是這個避公避盡
避免衝突
沒錯避免衝突千杯有禮
大家知道這些行政院
這些行政院的官員們
他們來立法院
大家知道他們怎麼稱呼立法院嗎
他們都說大院
依大院指示
意思就是你很大
你們委員真的很大
遵照大院指示辦理
你看多那麼避公避盡
竟然馬文君可以把這樣的
行政院底下的國防部
外交部都搞到出來
直接跟他對嗆說沒有這個事情
馬文君實在是了不起
也可見實在是他撒的謊有多麼的大
好這個是
過去兩個禮拜的前情提要
那再接下來呢
昨天最新的進展沒錯
大家就看到今天節目的標題
就是我們五萬條水溝
五萬條水溝其實我
稍微認真想一下很多
整個南投被挖掉了
整個台北市不知道有沒有五萬條水溝
這個水溝
好這個水溝什麼梗
就是馬文君說
這個我們自己做的
這個灑水桿
說這個500億
做這個灑水桿
如果
潛下去浮不上來
那就是一個鐵棺材
很怕損
500億不就丟到水裡去了嗎
太可惜了
他就在南投的他的群眾場
這個南投他摳的這個
廟口開講
他就跟鄉親講說500億
沉下去的話
哇怕損
你看500億如果來給我們南投
一條一百萬的道路
是不是就可以鋪五萬條
一條一百萬的水溝
是不是就可以挖五萬條水溝
所以這個就是今天
鼎鼎有名的馬文君的
與其要淺見這樣的淺見國造
我不要人家要五萬條水溝
這個就是馬文君最新的論述
好的
那馬上來請教我們的時事評論員
我們大安文山
大安區立法委員的
強力戰將喵摩亞
請問怎麼樣看這個
五萬條水溝的論述
大安區有也很缺水溝嗎
我覺得非常奇怪的嘛
馬文君的廟口開講
為什麼開在南投呢
他應該去首爾開這個廟口的開講
因為就我觀察他這一陣子的作為
包括他第一時間
聽到了這個淺見相關情資的
錄音了之後就急急忙忙
立刻把他送到大韓民國
駐這個我們台灣的
大使館的這個作為
我認為他第一個效忠的國家
應該叫做大韓民國不是中華民國
所以他應該要競選的是
首爾的立法委員
不是競選南投的立法委員
所以為什麼
你現在跟南投的民眾
要來訴求選給他
讓他進到立法院裡面去保護
大韓民國的利益嗎
這我實在是覺得非常
不能接受啦
不是不能理解我可以理解嘛
他可能哈韓
最近看他的妝容覺得
確實應該是有在看韓劇
但是我覺得我們的立法院
不應該搞得跟聯合國一樣
我記得前陣子
這個陳雪笙
同名黨的也想說
我的祖國是中國
哇塞我們的立院裡面
又有韓國人又有中國人
台灣不能加入聯合國
我們就把聯合國的會議呢
搬到我們立法院裡面來開嗎
那這樣子台灣的利益還有誰在照顧嗎
講真的這這麼簡單
今天馬文君說
我們不能讓這個
我們的前任國召變成弊案
所以韓國有工程師來幫我們
我擔心他卸了韓國的命
我趕快跟韓國大使館講
這神經病耶
你什麼意思啊
到底韓國人的國家機密
有沒有被洩漏是他們國家自己要煩惱
是人家要來幫我們做
潛艦嘛人家是要來幫我們
中華民國台灣的國防嘛
那你跑去讓這個事情
就是用中國話
講叫做黃了嘛
就是讓這是黃了
黃了對對對
那簡單來說
馬文君
如果說他只是說要幫
南投做水溝
那我認為他應該跟他的
競選對手交換職務
因為他的競選對手
是現任南投縣議員蔡明軒
那馬文君就回去做
南投縣議員嘛
因為做縣議員就登亮路平水溝通啊
對不對
那讓這個蔡明軒到國會裡面
來做委員嘛
我相信他不會把資料交給
韓國或中國或日本的任何一個大使館嘛
是
資料可以交給台灣的檢調如果你覺得有問題
交給中華民國台灣的檢調
就好嘛
那你今天在廟口前面講這些有的沒的
我也覺得說
真的是很沒有創意啦因為我記得我們小時候啊
有一種單位叫
營養午餐 便當
就說欸這個
潛艦五八月
可以再多多少營養午餐
餵飽多少小朋友
這個我們小時候都已經聽過了
因為在國民黨以前
阿扁執政的時候國民黨在
黨軍購的時候國民黨就已經
算給大家聽了就是因為
這些言語使得以前
我們沒辦法跟外面購買
我們需要的潛艦才有今天
這所謂國艦國造式嘛
那就以前國艦國造你要把它換算成
馬路跟水溝
現在是怎麼樣
我們要買什麼武器你都再把它換算成別的東西
那都不要買
那等到中國
如果中共要攻台的時候
你再用水溝跟
鋪好的馬路去做國防
你這藝術就好像說
欸我們這個銀行呢如果不要加裝
保全系統的話
我可以在我的洗手間裡面再多裝
五個免治馬桶跟十支水龍頭
這要幹嘛
這要幹嘛你告訴我啊
現在我們在談的是說
我們要怎麼保衛我們自己國家嘛
最後一個問題就是說
前面我們剛剛講了馬文君的這種離譜作為
南投人你
為什麼要選給他
你選給他希望他進立法院裡面幹什麼
其實有個小新聞
我不知道大家有沒有注意到
吳思懷在質詢國防部
他對那個國防部的部長講說
怎麼樣我凍結預算你們有意見嗎
你們有意見是不是
再這樣子的話我把你們預算全部刪光光
那有些人就在講啊
有些人就在說
國防部長邱國正為什麼態度都沒有很硬
對不對
馬文君說你那個潛艦鐵棺材
為什麼你不反駁你不駁斥
為什麼你不這樣跟各位報告
邱國正不能講
但是我揣測他的心他應該是這樣
吳思懷馬文君今日的囂張
你可以當作他們是在
他們是在虛張聲勢
可是如果說明年
國會多數變成藍營
吳思懷跟馬文君所講的東西
都變成現實耶
吳思懷今天一說我把你預算全部刪光光
你覺得臭丹啦
邱國正你為什麼不嗆他立正
為什麼不嗆他
因為如果明年
藍營變成國會多數的話
那國防委員會的趙偉可能是馬文君跟吳思懷喔
阿苗
所以你的意思是其實邱國正
不只是不敢
不只是沒有不敢嗆回去
其實反而他心裡充滿了怒火
但是他想到萬一明年被國民黨取得
憂愫席次以後他可能就會
堅持這樣真的變成我們前艦
真的二刀八掌罩不出來了
所以邱成真為了要保護我們後面的軍備
的繼續的艦制
他現在只能忍辱負重
把心肝裡的苦痛都往肚裡吞
是這個樣子嗎 忍辱偷生
偷的是什麼生 偷的是我們
台灣的一線生機
潛艦要保護的是我們台灣的
一線生機如果中共
從西邊過來另外從東邊
又有船艦要包圍台灣的時候
唯有潛艦可以幹掉東邊
太平洋的那些中共的軍艦
蛤所以阿苗照你這樣講的話
我們都以為照了海昆號出來以後
我們的國防就向前邁進
我們的安全就大大提升了其實現在
我們只剩最後一線生機了
而且這一線生機還可能被馬文君
和吳世懷斬斷嗎
不是被馬文君和吳世懷斬斷是被你
手中的那張選票所斬斷
因為未來如果說
在國會裡面是藍營過半的話
馬文君和吳世懷成為國防
外交的最大咖
海昆號就會成為潛艦的孤兒
他在海當中
只有他
沒有其他七個兄弟姐妹了
對就是這樣子
所以說各位
國會的選舉不是開玩笑的
你可能以為這個
我們國會裡面未來就是
理性問政我跟你講不會的
因為我們都看過
在阿扁執政時期呢
這個國民黨
仗著他是國會最大黨
蠻橫的黨過多少軍購
讓我們的這個國防呢
日益的空虛現在我們才
必須要來加緊腳步
補上以前沒有教的功課
所以你現在覺得很好笑嗎
馬文君還講什麼幹話說
這個換算成水溝換算成鹿
你現在覺得是笑話
等到明年如果藍營國會過半
他就變成讓你笑不出來的話
就是這麼簡單
今天不站出來明天笑不出來
好的這個對
剛剛看到我們在
我們自己人愛路四段
507號的直播上也是非常認真的
絕對
跟上次的節目一樣認真的
好這個來問亮君其實
這兩個禮拜真的發生很多事情
那
其實包含剛剛提到
的說這個洩密案
這會不會對台灣的
國防造成很嚴重的
傷害其實前最近也有新的
持續報導
包含有媒體取得了韓國那邊的進展
就是說
除了這個已經在
洩密過程中被揭露了
這個技高公司
SI之外
其實現在韓國方面已經起訴了
三家跟台灣潛艦
國造有關的協力廠商
分別是SI還有這個KHNT
還有S2&K
這三家公司分別都被
起訴了而且
他們相關人員也正在被調查
而且另外兩家
涉及的就是協助
台灣建造這個魚雷發射管
的相關裝備的攻擊
也就是說未來有可能
我們國造潛艦
後續二到八艘
的魚雷發射管的
貨源繼續的建造
是有可能因為馬文君
這個洩密案導致韓國政府
介入以後受到影響的
所以我的意思我的重點
是說馬文君對於台灣
國防造成的傷害是現在
進行式而且未來
搞不好還會繼續擴大
因為包含其他潛在的
其他國家的協力廠商有可能
看到原來台灣的軍事
保密做得這麼不踏實這麼不牢靠
跟你合作的人搞不好明天
就被賣掉
所以大家可能會非常的緊張
所以後續可能還有更多的效應
所以現在講回來了
馬文君在地方上又這種
這個錢建造了
搞不好就扶不起來就沉下去
就變鐵棺材
那我不是人財兩失嗎
還不如把錢拿回來做地方建設
一方面他出賣台灣的
機密傷害台灣的國防
二方面他又回到他的選區
用這種很民粹
有點愚民式的話語
在帶風向
你相信南投鄉親的智慧嗎
相信他們會
公正明快的
用他們的選票
給馬文君一個教訓嗎
我覺得馬文君在這個
廟口開講講這些話
很明顯的就是想要
讓民眾混淆就是
因為我覺得馬文君作為一個立法委員
然後又長期在國防外交委員會
這麼久他講出這樣的
言論我覺得非常不專業
而且也不配他
擔任立委這個位子
就是說
因為我們知道說你說水溝
然後馬路這個事情
你難道會不知道他不是編列
在國防預算裡面嗎
都不配備
對
所以就是你在這個
擔任立委這麼久的期間你難道
不知道這些預算是在另外一個地方
而不是在國防預算裡面嗎
那你現在是要告訴大家說
這個我們
我們以後就都不要
來做這個國防預算
我們就統統拿來蓋建設
然後而且我覺得還有一個
更麻煩的是會讓大家誤以為
說
今天我們的路
路不平或者是水溝不通
路燈不亮都是因為我們把錢
拿去做潛水艇了
我覺得這完全是誤導
民眾根本就不是這樣子的
第一個是這兩個
預算完全是不一樣
會在不一樣的這個局處
底下不同的部門
底下那再來就是說
今天潛艦國造這件事情
是從國民黨
政府民進黨政府
無論哪一個政黨執政的時候
都想要布建的
這個潛艦我們的潛艦團隊
那所以像這樣子的
一個目標
國艦國造的達成這應該是
不分黨派都應該要來去支持的
但是在這個時刻
馬文君他洩密出去
然後造成說
未來可能我們台灣在
不管是在魚雷接下來潛艦
所需要的這些配備上面
可能會因此受到影響
再加上說國際上
看到台灣的立委
居然是可以這麼
輕易的將這個
國家的軍事機密
然後與他國的這些技術的
合作的資料
洩漏出去的話
那誰還想跟台灣合作
所以這裡面會不會有
外國勢力的介入
值得探討啦大家現在都在講說
這個中國
或者是中共有沒有在影響選舉
或者是在默默的影響台灣
不斷的滲透我覺得這個
其實都是大家注意為什麼會有人
想要阻止台灣的潛艦
或者是想要在這個潛艦國造
上面搞亂
導彈為什麼呢那照理說
你自己是這個國家的立委
調皮愛導彈對為什麼會
想要這樣子做呢肯定是懷抱惡意
不是因為你是個小導彈
不是喔不是
馬文君欸馬文君是個小導彈
看起來怎麼樣看起來是個大導彈吧
你想導彈突然就是覺得
好像怎麼有點可愛的感覺
真淘氣真淘氣
對就是有人在這邊搞怪作亂
然後想要阻擋這個潛艦國造
然後還把這些資料外洩
很明顯他一定別有用意嘛
就是說他絕對不是
大家所想的那麼單純說啊我真的
看不下去了我要幫這個韓國
政府來趕快提醒他們
這真的是這樣嗎你自己
作為台灣的立法委員
你自己門心自問看到這個
事情的時候你第一個所想到的
居然是其他的國家而不是
先想到我們台灣的國艦國造
現在接下來還有其他
騷要怎麼樣來去處理這個事情
會讓我覺得非常困惑
所以像馬文君昨天
在廟口講的這些
說法然後再加上
他的這個洩密案
因為吳征去告了他
現在也這個高檢署也正在調查當中
那我想在
這個狀況底下喔
國民黨就要注意啦
國民黨今天這個吳思懷不是也
剛剛講說直接嗆說喔在
在這樣的話我就要把你們國防預算全數刪除
這個呢就進入到說
整個國民黨是不是又要
開始挑動大家的
敏感神經啊就是說在
這個台灣的國防上面
如果國民黨要持續的跟馬文君
我們講這個文君浩
跟文君浩站在一起的話
那整個國民黨其實會被拖下水嗎
那侯友宜你是也支持這樣子的立場嗎
你也支持你們吳思懷
講的這樣子說接下來要
要把國防預算刪光光嗎
所以這整個國民黨
接下來會不會
就是這個案因為馬文君的案子
影響到整個大選喔
自己其實真的要思考看看啦
不過我想侯友宜現在
腦中可能在想的還是在想
到底要怎麼藍白合啦他可能還沒空
然後潛艦國造會不會影響到
他選舉這一題但是我覺得還是
要提醒大家就是
國防這件事真的還是很
重要那我們做了潛艦
買了軍購並
不會影響到我們的
燈不亮路不平水溝不通不會
我們一樣燈亮路平水溝通
學生一樣有好吃的營養
午餐同時我們還有
非常完善的國防
的軍事的這個艦隊
跟設備這才是重要的
這是一個最完美的配置
所以絕對不會什麼只有A
沒有B這種事情所以真的
不要被馬文君誤導了
其實這兩個禮拜的支線
真的很多啦包含說
呃其實
也有人去帶出另外一個
點像是呃
李政浩他也有讓他的律師去
告黃振輝洩密罪
喔那因為黃就是
黃振輝跟馬文君這兩個
麻吉麻吉他們裡面其實有很多問題
因為包含黃振輝過去自己
寫部落格自己
寫出來說他當了韓國
這一個威爾頓喔船廠
的顧問喔那他的
工作呢就是定期到
我們的海發中心刺探一下
潛艦國造現在的進度荷蘭
喔荷蘭對不起對不起欸我剛剛
講哪裡韓國喔對不起
你心中也很有韓
是是是
我覺得沒有好的
好的
那個剛講到
Sanahamnida
Kansanhamnida
好那個
對喔就是
黃振輝他是荷蘭船廠威爾頓
船廠的顧問那他工作
就定期到海發中心去刺探
潛艦國造的情報而且他的
酬勞是用事後分庸制
案子如果最後成了他就
抽一個幾%這樣子那軍火案
當然都是很大的數字嘛所以幾%
會很多喔那包含
馬文君過去在立法院質詢被人挖
出來欸他在質詢的過程中
強力的質疑為什麼
我們潛艦國造設計要包給
這家GL公司為什麼
不找這個荷蘭也是
荷蘭的廠商這個
幫我們建隆級做升級的RH
Marine呢就是說我們既然
有建隆級我們也有在建隆級
做升級跟維護為什麼我們不用
建隆級現有這家顧問公司
來做這一次潛艦國造
的統包呢那這一個
我們的國防部官員解釋說
因為建隆級也是上個世代
80年代的產品了跟我們現在
新的需求不符那馬文君就
一直跳針不會他可以幫我們現在建隆級
做升級他一定可以
所以看到說黃真輝跟馬文君
在跟荷蘭的軍火
船廠跟軍火商這邊
其實是有一個很深的連結的
所以裡面背後是不是有更多的
利益的關係這個要等待
檢調進一步的釐清
回來講到5萬條水溝這件事情
我自己是想要
也想回應一下
幾件事情啦一個是剛剛阿苗
跟亮珏有講到說預算不能挪用
沒有這種事情就是
很簡單嘛就是你國防部的
預算就算真的海坤號今天不做
好我們510真的
憑空多出來好了也不會
回到你南投縣政府因為這就是
國防預算他只能在
國防部裡面去做運用
看是投資到我們其他的哪一個
軍事項目上面
那對啊
那不然如果這500億不用了
為什麼是500億給你南投那其他
縣市會不會也說我桃園也要
我嘉義也要怎樣怎樣
對就是這個這個錢
國家的預算是預算的編法
是每一個就是在他自己的項目裡面
不能這樣挪來挪去的
所以不要說中央跟地方啦就算
你是你是文化部的
預算也不會拿來被我們買武器
買武器錢也不能拿去教育部
這個給班班裝冷氣班班有平板
這個都是沒辦法這樣子挪的
這就是法令的規定
所以馬文君講這個概念我覺得說
很奇怪他這個類比好像
有一種精細是何年的感覺
奇怪現在是還在清朝嗎
這個這個
慈禧太后不搞北洋艦隊的把預算拿來
蓋宜合園奇怪都
什麼年代了2023
年了怎麼還有人有這種觀念呢
真的很奇怪那再來
是說我個人很想譴責馬文君
這一點是說我認為他去帶
這樣的風向說
照這個骨氣花好多錢不划算
不好啦我們來做地方建設
比較實在
那我覺得這基本上
是一種很不好的
政治風氣我們叫做
政治學上可以叫肉桶政治
肉桶政治就是比誰能去
去中央去政府裡面
把預算割回來好像一大塊
肥肉在那邊大家拿刀去割
看誰把這個預算多再尻
回來給我自己這邊的人
我自己的調阿卡我自己的
裝甲我自己的基層
那當然這些人拿到額外資源就
很高興就更支持他
我們這種所謂的綁裝的文化
政治學上有個名詞叫
肉桶政治
肉桶政治是比較
文周周一點講更直接一點叫做
分贓政治
對不對因為這個背後
邏輯就是分贓為什麼今天
國家的潛艦假如500億
不蓋了那是給你
拿回來這邊說我給我的
這些選民我幫我的地方
來鋪路來修水溝
那如果每一個立法委員
都比照你這個邏輯
大家來這樣問政的話立法委員
通通變成土匪通通變強盜
每個人就是進中央進城去
搶錢回來然後搬到地方
那這樣的話每個立委都這樣幹的話
國家還要做事情嗎
那我也去說F16V我們不要買了啦
這兩三百億
上千億的錢我省下來
我們給我們中和
每一個公廁通通免治馬桶多好
對不對我給我每一個公園
這個RH逆滲透
飲水機多好
公園做摩天輪對
每一個馬路重鋪
每一個上下樓梯
都做電浮梯
這個F16V不要做了
未來重大建設工程
不要弄了錢磚都不要搞了
我就盡量把錢拷回來
那這樣的問政
整個國家會進步嗎
整個國家政府還有辦法
推動未來的公共工程嗎
那我認為這是一種
很不好的風氣
馬文君身為立法委員不應該去
帶這樣的風向
因為大家想如果這個畫面成真
那未來我們當然法律上不可能
但是如果
這樣的邏輯可以成真
那我們未來立法院外交國防委員會
不是被搞得像漁市場一樣嗎
來來來
獻殺的海坤浩
頭尾巴屁股
還有身體
馬文君最貪心說500億我全要了
可能旁邊的呂玉琳說不行我桃園也要分一塊羹
這一塊肉我要拿
我要100億
你看旁邊的人可能還有誰
可能還有台中將體說不行我也要100億
大家搶著分
這不就分贓政治嗎
我們的難道期待看到我們
國家中央的
政治的協商
協調
最後變成分贓政治這個樣子嗎
那我覺得很可悲啦
所以我個人是很不認同馬文君這樣的言論
好這個是跟大家聊到
這幾個禮拜馬文君案的最新進展
好那接下來
換我們的第二個題目
第二個題目呢就是
感謝大家
就是上個禮拜六呢
我個人終於是辦了我今年的競選總部成立大會
那其實也是我等於是第一次舉辦這麼大型的
造勢場的活動
所以我是這個舉辦之前是非常
心裡非常非常的緊張
而且特別是
看了天氣預報的時候發現
因為我是禮拜六辦
我發現禮拜五封面到
東北季封來了我想
慘了慘了慘了
下雨我就那個人在早上的會場
在帳篷外看著雨這樣飄
天啊天啊
緊張死了不過幸好後來
真的是很多朋友鄉親都來捧場
我在現場還有遇到
好幾個朋友說是我們聽友
特別來相挺我就哇
很感恩欸謝謝謝謝
感謝大家真的是謝謝大家
幸好有在大家支持下呢
可以讓我們這個活動很順利的
辦完當天有非常多的朋友
到場熱情相挺
那我這邊呢也要特別感謝我們的
人愛路四段507號的
正台之寶我們的正台女神
也就是林亮君
亮君一員當天也是來
擔任我的造勢的主持人
大家回去看我的粉專的這個直播
亮君是非常的賣力
非常非常的賣力到後來
每一句都是掃瞎的
比自己選還賣力
而且她都會喊
無讚都算
雖然是因為那個賴清德進來了
賴清德跟我要大進場可是因為
因為等於那個流程是這樣
就是說副總統的車隊
到嘛車隊到以後
維安要隨護國安要先下來
確保四周都安全
那個門才會開那一段超久的
副總統才會出來
然後出來以後我們又會慢慢大家促勇一下
大進場一邊揮手一邊握手這樣走進去
所以他們只知道
大概主持人不會知道這個流程
到底會拖久他們只知道說
副總統現在到了所以到以後他們就開始喊
就是一開始就是
賴清德動算
無增動算
可是因為這過程很久
他那個是那時候主持人
那天是亮君跟冠廷他們要一直撐住
所以到後來亮君每一句都變成
賴清德動算
團結一致
後來全部都逼著
後來全部都破音
真的是很感謝亮君這麼賣力
這麼投入的主持
所以很多聽耳朵說
哇亮君帶的氣氛非常好
太嗨了亮君台語好好喔
沒錯今天那個聊天室
留言超多在提到亮君台語
超溜
因為亮君是我們魂靈的女兒
魂靈的女兒
沒錯
魂靈的女兒就是tough
就是台語要讚
聲要大聲
而且那也是要大聲
人漂亮唱歌好聽
那天吳真真的很厲害
就是前一天晚上我也是很擔心
我想說
第一個是我
因為吳真跟我講說他的
風路的範圍
然後我想說哇塞這個
以前我們在小黨跟武黨的時候
我們從來沒有搞過這麼大場的
是真的可以嗎
真的可以嗎我就很擔心
這個人如果沒有填滿真的會很難看
然後我就很緊張壓力很大
然後因為這個賴清德
又要來那作為主持人
壓力很大很緊張因為很擔心說啊
萬一流程弄不好或什麼
現場有什麼細節沒顧到的這樣子
所以我前一天晚上其實也
有點失眠然後我又很擔心
隔天下雨然後一早出門的時候
我看到 -歡樂跟比自己在算
歡樂在學 -然後我出門的時候想說
怎麼開始飄雨了而且我早上
一早起來我還傳訊息給吳真我說
現在中和怎麼樣
有在下雨嗎他說現在有一點毛毛雨
我說什麼 -心都揪了起來
對到現場真的還是
飄雨但是真的厲害了
但別忘了吳真的
slogan是什麼 -是什麼陽光中和
蒸蒸日上
所以最厲害最神奇的事情來了
剛剛這樣講還不太沒有夠味道
我們要充分還原我們的
10月21號現場的氛圍
光中和 蒸蒸日上
對就在這個破音的
陽光中和蒸蒸日上
的口號之下就在
這個吳真跟
賴清德大進場的時候
那時候的雨真的是完全沒有雨
那時候是完全停已經停
下來了真的超讚
然後那時候就是整個天氣就變得
比較穩定然後我就覺得
哇吳真真的是
讓我覺得
很有希望
我覺得很感動在現場 -加油
真的很多很多的鄉親就是
應該是我們是9點半
開始嘛其實9點半的時候
現場的那個椅子就已經
做了八九層滿了然後到
後來到後來因為
賴副總統好像10點半
他大概10點半到 -對大概10點半到
那個時候已經所有的人
溢出整個原本
既有風路的範圍到旁邊的人行道
然後到吳真的那個
很像大港拱門的那個拱門外面
全部還有帳篷外面
全部滿滿的都是人然後那個
奇海飛揚喔我就覺得
哇吳真真的好厲害
那天有奇海飛揚我記得是人生中的
你現場有很多那個
應援手板到底是你自己做的
還是人家做的
哈哈哈
穿著吳真的背心
看我們的收聽我們Podcast的朋友有福啦
這就是
逃浪者的幕後
哈哈哈
我是真的人生中第一次辦出來
這種現場有奇海飛揚的場面
真的看在台上看很感動耶
哇真的耶
天啊哇而且
就是就是
這邊跟大家分享一個心情就是說
呃
本來我也想像說欸這個
這樣的場合喔
可能例如說現場會
很緊張或是很感動或是怎麼樣
很緊張當然會啦
但是其實
呃當然也不是說不感動
但是其實你心那個當下你會
會被各種事情
佔據就是應該說
當下沒有辦法
完全的騰出心神來感動
因為我一直會處於一種啊現在換誰了
好這個來賓結束了下一個
哈哈哈對啊Live要進場好趕快去接
啊前面要去打招呼好好好
趕快趕快啊等一下我快要換我了趕快
再看一下講說就是會一直在
各種那個很緊張的那個狀態下
就噗噗噗最後就
欸欸辦完了
那吳真很厲害吳真
有看那個直播或是有到現場
有看到吳真最後壓軸
演講的時候啊
他的第一段是全台語
哦我盡量了盡量了
很厲害我覺得好感動喔
感動齁小孩子長大了齁
很感動耶這孩子台語說得不錯啦
我很常有很多雲林
同鄉會的人也在現場他們
應該也是會說喔
這個歐啊台語說得這麼好
我最近有時候在跑
行程的時候也會就是
就是我去上去致詞嘛
各位鄉親大家好安安大家好
講完一段以後呢然後那個
然後例如說下去鏡的時候人就會說
欸欸欸啊你
你不是外星啊我說對啊
喔啊你的台語怎麼會說得這麼好
我也有被持長說台語好講得好
了一天喔就很感動
以前我不是在講台語就一直笑說
很像外國人但吳真真的很
很用心啊他從
其實他從去年在
選議員的時候他就開始學台
就是認真的學台語
然後拼音啊學什麼的
還有去上課所以在
這次選舉他這次
的這個演講他第一段
真的就是全台語啦到後面
其實他也有很多他能夠盡量
用台語講的我有發現他都
盡量用台語講我覺得這個
就是這個用心我覺得
鄉親一定都會知道
鄉親啊有感動的你現在
用那個線上你打個波好嗎
刷一排陽光刷一排太陽
刷一排小太陽
小太陽
好我剛剛看到也有朋友在問說
啊吳真的肇事場真的很讚
很high也想要再繼續體驗
這麼high的氛圍所以就有人問說
那阿苗的肇事場什麼時候辦
好和大家報告
大家先幫我把11月
5號晚上的時間
留下來這是一個
非常奇特的時間
點但是呢
我們就是都挑難的事情
做所以呢我們會在
11月5號星期天的晚上
呢舉辦一次別開
生面的活動那邀請
大家來參加那因為呢
現場的空間可能沒有辦法容納
到兩千人所以是
餘額有限那請大家
這個仔細的關注我們人愛路
4段507號的podcast
以及我的粉專好那
屆時呢會把活動訊息公告
給大家讓大家來報名
那應該
我想要做一個比較好玩的活動
那所以這個
大家拭目以待11月5號
然後呢另外
這個也請大家先把
12月10號
還有12月
30號的時間要先留下來
那這個活動
這個活動內容呢之後再先
我再告訴大家逐步的跟大家報告
先保密但時間先留下來
好不好12月10號晚上
7點到9點跟12月30號
晚上6點到
10點先記先當下
最重要的是反正這兩個晚上的時間
先記11月5號
也就是下下個禮拜天
的晚上
我們阿苗我們大安區
苗率要辦活動了
嗯 是什麼活動
因為太有趣了
太新奇了所以現在還不能爆料
因為現在正在錦羅蜜谷的
確認尺度當中
確認尺度是很不容易的事
尺度 尺的沒錯
會像風馬秀這樣的尺度嗎
我們還不知道這件事耶
他居然跟我們說他說有尺度耶
我知道你們兩個的尺度
應該我們都了解
有特別來賓的尺度需要確認
所以這個
該不會是Lisa吧
Lisa的尺度
Lisa的尺度在比我們都開吧
好11月5號
11月5號
下下禮拜天的晚上
對下禮拜
下下禮拜天會是一個很充實的一天
因為
除了晚上有
如果是喜歡造勢場的朋友
除了晚上一定要去阿苗
別開生面創新有創意的
造勢活動之外呢
那天早上我跟亮君
也會去樹林主持這個
蘇巧惠委員的
成立大會
現在換我很緊張了
怎麼辦
你要來你練習一次蘇巧惠
巧惠的slogan什麼
會做事
好 對啊怎麼辦
我其實沒有主持造勢場的經驗
學姐帶一下
跟著亮神走
動算 蘇巧惠動算
賴清德動算
還要講很多阿 要介紹來賓阿
不會啦你ok阿
怎麼ok
那你示範一下
你示範一下怎麼介紹來賓
示範一下
接下來就要來介紹
我們主學運
上演到公園
上戲裡
你要不要在台下花靈肺
翻一次
還沒講完阿
還沒講完
最近
去告發馬文君
去告王弘威
還揭發高弘安
跟建商的這個
藍色蜘蛛網
紅色蜘蛛網
這個陽光綜合
蒸蒸入上
無尊也來到現場做
今天的主持人
大家好
然後現場無尊動算
無尊動算
我現場還是把你當
來賓介紹
對啊
講一些
回去趕快再練習一下
今天很中
告我們護國四年
我們的全行政院長
蘇晶熊
熊熊熊
大家有去過造勢場嗎
我剛剛看有聽有說
上禮拜六有來
覺得現場氣氛很好
大家有去過造勢場嗎
其實在這個社會上
有去參加過造勢活動的人
應該是少數吧
應該是少數
尤其是對年輕族群來說
好像有時候要邀約
30歲以下的朋友來參加造勢
好像都會覺得有點尷尬
有辦活動你要來嗎
就是一切人講話
造勢
我以前
我應該比較怪
因為我是old school就是老靈魂
就是我以前一直
前幾年的時候
還沒有直接
跳下來選立委
我一直很想去參加那種很澎湃
然後很就是那種
民進黨造勢場這種
最醍醐味就是那種keyboard老師
現場隨時
噔噔噔這樣之類
就是隨時
把你的情緒鼓上去
所以你還沒有發現我們才是這個社會的少數
對我們少數
我們是奇怪的年輕人
然後去這種場的樂趣
就是說最後你就要
等來賓講得很棒把你整個情緒帶出來
然後你最後就是準備那個時候大聲喊
丟喔
齁齁齁
有時候就覺得
這樣子
應該是少數人
難怪我回來衝著
我們都是屬於比較想不開的少數人
好的
對
而且我那天那場確實是這個
遞傳的因為我本來是要找
真的是要找那個小周老師
真的
真的小周老師
你當天還談到宣布
我們的keyboard是五月間的
不能消費他
但是因為小周老師好像應該是出國吧
他有事但他就說
我有一個遞傳的弟子
這完全信任他場都給他做
所以你們找他OK
所以小周老師的門生
所以確實是經典傳承
來賓講話的時候後面也是有配語
有有有
後面還有那個大螢幕
對而且大家
如果有去現場的話我就說
哇那個拱門真的是
大港的
大港無間在中和辦的一個
大港開獎
對
中和的鄉親如果喜歡這一位
喜歡這種
很high的感覺的話一定
現在我們選戰還剩82天
還會再辦造勢活動大家一定要再來
而且揪更多朋友一起來
好的
那這個就是我們聊的
這個最近的選戰動態
更新了我們今天還有一個題目是
黑人問號
原來我們還有黑人問號
對啊黑人問號
好黑人問號這個
這是有點口水題啦
但就最近一個新的事情嘛
反正就是大概
柯文哲最近又在想要講表達
他很厲害反正就是
呃好啦我也不知道
什麼事情把這個事情講得中立客觀一點
但柯文哲給我的感覺
就是基本上他講話
事實上就是要意圖表達我很厲害
我超屌我超棒哈哈厲害吧
所以他最近又講了一個反正又是他
什麼七點半開始上班的故事
反正因為他七點半上班所以他總統
一定會當超棒一定都比侯友宜
跟賴清德更強
我也覺得這很奇怪就是
你幾點上班到底
跟能不能做好總統到底有什麼
關聯請你就科學理性
務實的角度可以伸一個論述給我嗎
因為我七點半上班
所以這個國家就會變得更好
好像有點難以得證
而且再加上說有很多人其實都
三四五六點就上班
我相信不論是侯友宜
或者是賴清德或者是
好可能是郭泰銘大家工作
也都很認真也沒有人
也沒有你知道七點半他們哪一個人
是做不到七點半甚至更早
七點六點半上班我想這
對不對喔講到這個
拜託一下
阿苗你送車幾點送的
五點六點就送車了
對啊啊送車
我也是這樣送啊
對不對
主要就是說我們也經常上班到
深夜十一十二一點兩點
然後如果說我出來說
我都兩點才下班
這樣你們就要算好我嗎
這個沒有這樣子的道理嘛
對不對
其實不管幾點上班幾點下班
就是把事
把事情做好啊
好好做事情
因為我講真的嘛
如果說你今天是老闆你要請員工
要請一個在正常上下班時間
都不用提早上班
也不用加班就可以把你交代的事情
都做得妥妥貼貼的
這員工還是你要請一個
喔每天七點半上班
加到十二點再下班可是
你要他辦的事情幾乎沒有
幾件辦得成的
你覺得你要請哪一個
這門心自問嘛就我們當然也都希望說
事情要做好
這才是大家共同關切的主軸
至於說幾點上班
我覺得這真的是一個口水
那你一開始出道的時候講這個
我覺得ok反正因為你是素人
你以前也沒當過政治的職務你沒有政績
所以你講這些標榜自我形象
我覺得合理可是你已經
做了八年的台北市長
你演講的時候還要講
我以前在台大醫院當外科醫生的時候
我要開始我每天七點半上班
這好像就覺得有點怪怪的說
是不是你這八年來
可以講的東西都還是
你從政之前的經歷
以這種非常表面形式主義的
幾點上班的這種比賽
那這樣久了其實我覺得啦
可能有一部分過去
喜歡這種說法的選民
慢慢的也開始會覺得這後面
包裝精美的後面可能有點空虛
好的但其實我們今天
重點不是這個我們還沒有講到黑人問號
所以你看柯文哲
真是厲害就是我講到一半
我們就忍不住岔題了
開始吐槽起來了好所以他影佔力
西怪是很強的
好的然後再來
所以剛講到
好講到說對
那大家講這個他很棒的同時呢
他也強調了這個能力越大
責任越大
我們現在不是在看蜘蛛人是柯文哲
最近的談話他就說呢
他之前去美國的時候
這個上課的教授都是第一個到的
那反而是
掃地的黑人才
最晚出現
所以做領導者就要用
很嚴格的標準要求自己
所以他言下之意就是
他七點半上班他對自己要求很嚴格
他就是一個很棒的領導人
好前情題要完了大概是這樣
那因為他
就是他又帶出了
這一個有點敏感的種族問題
所以其實這題基本上又陷入了
所謂的柯文哲
詩言風波裡面但是
但這個其實說實在大家也都很清楚
過去反正柯文哲對啊就像他講
他講話就是這個樣子
他各種各樣的詩言風波
說實在也是太多了
包含說以前講說什麼
大屠殺就是猶太人最好的宣傳
還被以色列駐台
辦事處抗議這樣
還有那個Wall right
anyway各種
反正他這次又講了一個黑人掃地
所以又有人就是又引發了
一些激戰
這樣子那或許
侯友宜又嗆他
也翻了一個白眼那是他近期最大的新聞
沒錯
但或許對現在還是很支持柯文哲的朋友
來說其實大家也不在意這個
因為包含例如說我看黃杰他們有去做街訪
很多人就說我覺得他沒有
惡意那是就是
反正他沒有惡意
這種題目都有標準答案
標準答案就是
我以前在台大當醫生的時候
不管是誰進來我一樣都看
有錢的窮的黑的白的
通通都看沒有差別心
所以我哪有歧視
不可能有歧視啊我當醫生
我是最平等的
標準答案
阿苗真的是柯文哲的回憶中
你要小心耶
您試著深淵的同時你模仿柯P的同時
柯P也在學習著你
柯P也在學習著我嘛那希望
他學習著我的時候可以
以後不要再講這種言論
不要再講這種所謂動輒
什麼掃地的黑人最晚了
不要再去講真因為說真的如果要比的話
在我們台北市環保局
清潔隊的同仁都比你
這個市長還要更早出來上班
沒錯
好吧所以亮君怎麼樣看
我們柯文哲主席
的這一番柯氏發言呢
好柯氏發言
這種人要做總統
要洗禮啦動不動
就要引起國際外交
危機 要洗禮喔
對啊很可怕我記得他2015
年的時候那時候英國
什麼使團來然後還
就送懷錶然後還說什麼
送破銅爛鐵很可怕耶
這個很容易就
就出現那個
外交失言風波所以
我覺得就是像柯文哲
就是今天我上那個
上節目的時候啊
就民眾黨的那個
議員啊也在幫柯文哲
互謀說啊可能就是
說者無心聽者有意
我想說不是你這個
這不是無心有無心的問題
是你自己
如果沒有這個意識就是說
不管你對於就是
各個種族或者是性別
都沒有任何的差別
大家都一視同仁的話
其實你不可能會輕易的講出這種話來
所以你要講說
說者無心就是你
根本你自己在
心裡面根本就是把就是
不同的
就是你在心裡就已經有
的哪些人比較高
高哪些人比較低的這種
事情這是你自己既有
的想像然後你才會脫口而出
否則怎麼會我們三個會
講出這種話來嗎不可能
這是嚇死人了
對不對所以我覺得就是
民眾黨都會幫
阿伯自圓其說啦
但是我覺得
在很多
在不管是他今天講說
這個黑人或者是
清潔人員或者是他過去講說
女性如何如何
然後這些
涉及到歧視
然後涉及到大家其實
很在意過去這種不平等
的對待都
應該要被消滅的狀況之下
那柯文哲現在要參選總統
然後又做出這種發言我覺得
就是他就不適合
擔任
首長或領導一個國家
他如果要
當樹下的阿伯我沒有意見啦
但是我覺得如果要
領導國家或
領導一個團隊跟政府的話
其實這樣子就很
很不得體
就是這樣
也沒什麼文化
就覺得講
覺得評論柯文哲這樣的
詩言的一種
現象其實坦白說我覺得有點
有點陷入一個
迴圈裡面有時候會覺得有點
累其實他的支持者並不在意
這些事啦所以講
再多大概也不會改變
現在支持他的人的想法
因為他們正是不在意
這些事甚至他覺得柯文哲
講出他的心聲所以他
才會支持柯文哲
所以當越去
論述這些事情的時候反而越強化
柯文哲支持者對他的支持
對這個這個現象其實
也不是台灣獨有了啦在
很多其他國家我們都看過
就是一個這個
以直言不諱自我標榜
的候選人講了許多
會冒犯到社會上各個群體
的話的時候反而他的支持者
就覺得對阿這就是他你看他
阿伯好坦率
阿伯務實阿伯可愛
反而就是強化他的支持
對所以
不過好像也不能完全
不當一回事啦
就是你會覺得說
如果社會上大家好像把這事當得
很正常好比如說阿我們講
當一個行業女生的數量再增
再增加的時候就代表這行業沒落
如果大家都覺得誒講這話很正常
反而讓這個東西
又變成的是一個社會共同的觀念的話
那實際上
他的影響在社會上
就會有負面的影響發酵所以還是
不能不講可是講了之後
你反而更鞏固了
這一類言論的支持度所以這是
一個兩難
就像柯文哲最近跟賴清德
吵架就覺得很無賴
就是柯文哲不是說什麼賴清德
去找他做板凳
三分之一嗎
那這個意思就是說
賴清德在他面前畢恭畢敬
對不對很緊張嘛
椅子坐前面三分之一
都不敢坐好不敢往後躺
那顯示出他還有分量
賴清德很緊張
那賴清德出來講說沒有這件事情
我就是正常的坐
還要出一個照片
給大家看說你看我坐很正常
這樣子那柯文哲
就說奇怪怎麼
開個玩笑怎麼那麼
一定是我民調高的接近了他緊張
賴清德終於理我了
對所以
欸我剛剛這不是掰的喔
大家去把新聞調出來看他
真的這樣講好不好
對就是我覺得這就是現在
這年頭在網路上跟人吵架一個
覺得很累的地方就是
就是你在我們的
這個
這個知識的系統
或框架裡面
或是邏輯內我覺得我講的是
有道理的東西
但是反正可能對手
可能我的對面的人
他可能或許不理解我
講的東西或是他完全用一個
不同的邏輯在看事情
反正就說哈哈哈你看把你輸了
然後但你都覺得說沒有
是你的邏輯被我揭穿啦
是我講的是對的你講的是
是錯的啊所以是你自己要檢討啊
但對方就哈哈你看你輸了吧
笑死
就喔頭好痛這個很難溝通
好吧但現在就這樣但anyway
我是要講說我覺得柯文哲這種
做法真的就很無賴啊我覺得
如果是
一些在意自己人格
在意自己在外面
其他人怎麼解釋自己
自己的公眾形象的人
我想都應該不會認同這樣的做法吧
因為等於我去亂講
一個什麼事情然後你回應以後
你說哈哈哈你急了吧
顯然被我戳到痛處哈哈哈哈
這是那個煩惱還痛的感覺
我覺得白癡喔小院吵架嗎
就很無聊而且
你知道就是如果是小朋友的話
你覺得說喔這是小學生吵架沒關係
反正大家又幼稚嘛就是啊哈
你不敢講大便啊哈哈這樣反正怎樣的
喔對不對啊我弄你一下
啊老師然後你生氣啊老師他打我
反正ok啦小朋友嘛
但問題是說當一個人過了大概18歲以後
常任年輕還在用這種方式
講話我就覺得說
很像小憋三招就是
就是上不了檯面可是這有市場啊
因為他可以勾動你
心中還沒有長大的那個小孩子
我後來覺得也不是啦就是
我相信很多人心中都有還沒長大的
小孩子就是童星衛冕那一部分嘛
但童星衛冕
不代表惡質惡劣啊
童星也可以很純真啊
所以我覺得我自己是覺得說好吧
可能對這樣的言論還是
比較支持人或許他就是對現在
會抱持有一種強烈的不滿
或者說甚至可能有點敵意
基本上就是不滿現在
社會的現況嘛
所以就算這一個他的代理人
是用一種呃我們覺得
一些不是很好的方式在
衝撞這個社會那基本上
如果我是對現況很不滿的人
我只要看到有人出來衝撞我都很開心
我也管他講的對不對講的好不好講的正不正確
反正我就是看不
看不慣現在的體制
或者是說所謂我覺得很多人啊
都記得利益者所以我看到
有人嗆你們第十秒我就很爽
或許是有這樣的人存在吧
那對呀那這就跟阿喵講的
一樣這也因為他們
現在已經對現況不滿了你很難
用說道理的叫他們說不行就
乖乖接受現在大家規則
所以我想年輕時
的憤怒或許我們自己都
經歷過了所以我想這部分
或許我們能做的還是
盡力在我們的位置上把工作
做好把社會弄得好一點
貧富差距小一點大家
生活壓力小一點或許
這樣一些刺激性對立性
的言語在言論市場上就
不會再這麼受到歡迎
或許吧我可能只能想到這樣的解方
或許大家常常
收聽人愛路四段507號
也可以獲得
很多正向的效果
對所以大家剛剛聽到了嗎
大家看到我們
亮軍的任局是這麼的廣泛
歡迎大家收聽人愛路
四段507號
這個是亮軍
已經超過兩千人
這個也是亮軍
這也是亮軍你看
百變聲音
你看亮軍是不是變化
萬千好的
謝謝大家今天收聽我們今天同上
鄉的多人
你重要的事情還沒說完
好剛剛一開始就
預告了有一件
重要的事情要向大家報告
就是我們的這個
人愛路四段507號
跟我們的重新
重新錄
重新錄一段
我們兩個的
聲音類podcast
政論節目
現在要來錄入合
什麼是入入合
就是人愛路跟
重新錄行到fit crossover
所以也就是在
下個禮拜一也就是
10月30號
的晚上
你看我們每個禮拜晚這個是不是都有搶檔活動
下個禮拜一10月30號
的晚上
我們平常的直播時間呢
我們已經人愛路四段
507號經過密集的會前會
作業經過善意的
堆疊經過箝制的幕僚
作業你有沒有打電話給人家
你有沒有叫你弟打電話
因為他們也是被掛電話
幹嘛打給我
好總而言之經過我們各種
神秘的作業雙方互相
釋出善意在主流
名義的期待之下我們人愛路四段
507號要跟重新錄一段來合作了
所以下個禮拜一
再講一次下個禮拜一10月30號
的晚上呢重新錄一段
會派出他們的代表來到
我們人愛路四段507號的
地盤來跟我們做一個
Pockets上的切磋
一起錄一段
不是一段是一起錄一集的節目
所以
如果是這個
喜歡人愛路四段507號的朋友
以及喜歡重新錄一段的朋友
或者是兩個節目
都喜歡的朋友下禮拜一的直播
千萬不能錯過
再講一次10月30號
禮拜一的晚上我們入入合
就要實現了
看我們入入合馬上啦
整合的能力啦
馬上有實質進展不跟你講那些
有的沒的還在講什麼
我們也沒有講什麼民主
初選錄音嘛也沒有講什麼
電話錄音的現場
我們就是坐下來一起談
一起聊我們入入合是不是很有效率
好啦所以再來呼籲一次
下禮拜一10月31號的
晚上我們平常的直播時間
我們人愛路四段507號
會跟重新錄一段
一起來直播一起來錄音
再邀請各位聽眾朋友們
來多多幫我們宣傳
多多幫我們揪人
一起來到線上
一起參與這次的盛會
好那就下禮拜一晚上
我們入入合特別節目見囉
這裡是人愛路四段507號
我是主持人吳真 我是阿苗 我是楊君
我們下禮拜一入入合特別節目見
掰掰
好的
現在
進入直播的時間
啊又買又買泡芙
又怎麼了
今天又怎麼了今天是什麼節日
沒什麼節日
今天想對你們好一點
哇
欸
眼飽
我有一種
我一定是脫鞋的福的感覺
好的我們來念一下
筒內
筒內筒內很多耶
因為我晚上還沒吃耶
就直接吃甜食
但是我不能不吃
因為我真的很餓
還有滷味
可以先吃鹹的
好
我現在馬上在吃泡芙
先把泡芙吃完再念筒內好了
還有這個一袋小小的
有豆干
有青菜
對對對
剩一點點
沒關係
我們應該可以
拿一個筷子給他
豆干可以
豆干是蛋白質
重新錄一段來留言了
請問下週一我們也會有泡芙可以吃嗎
好沒問題
阿喵我吃
好
重新錄一段說要有泡芙
就有泡芙
好我快吃完了
再吃兩口就吃完了
有人問說晚餐吃甜食未時到逆流了嗎
還沒
我只能說還沒
但總覺得一生當中
肯定會發生這件事
如果再這樣下去的話
我只能說未時到逆流
我不知道
但好像就是
這樣子
是什麼會導致什麼胃酸
跑出來嗎
剛我也看到
有聽有留言說
超晚想要我們一起全台語
全台語
那起床是
更二十分鐘嗎
各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽
最清晰的聲音
最清晰
最清楚的聲音
最清晰的聲音
最理想的文章
人愛路四段五百控七號
我是朱麒麟
吳真
我是阿喵
我是梁均
今天呢
最近有一個
納粵客
什麼
要怎麼講
納粵客
我們國內有一個
大明星的委員
不然藍白鶴怎麼講
這樣看
納粵客
哪些
哪些政黨
跟哪些政黨要合作
要合作
應該就不用特別講
藍白這樣好像有點難
我就是照華語的那個
對就是要講說
阿膠
奧優儀
好穩定
都沒有人可以過台明
過台明
我生的龜
龜啦
龜要怎麼講
過
過台明
我生的龜
沒有人賺得比我還多
這樣嗎
好
我們剛剛講到哪
我要念抖內
整個飄掉了
好好好
來念抖內
好
抖內來了
徐文宜抖內150元說
能否說明CHIP超佳事件
這個其實是一個大題目
我們如果要聊的話
感覺要花個30分鐘
就是說
因為最近就是CHIP跟
呱吉有講到這個
關於言論自由的事情
那基本上
我看他們的利潤是說
因為就是說覺得
現在的風氣好像批評民進
因為CHIP有講到以前
其實我跟CHIP也認識啦因為以前在
陸權這件事情上有些合作
那CHIP也說
這個以前罵國民黨
大家起碼的時候都很開心啊
是嘻嘻哈哈的
那罵憲罵民進黨
就很多人動不動就要出征啊
就是會回嗆他
所以覺得現在好像比較沒有言論自由
那呱吉一開始有echo一篇類似的
的文章他講得蠻長的
那後來
也很多人指出說這個跟言論自由
概念不同嘛所以呱吉有再出一篇
修正但他呱吉有說明
他想表達的是這種言論
網路上討論空間在限縮的
這一種狀況
所以詳情可以去看他們
兩個人各自的臉書啦那因為
這個問題要深究下去的話
我們可能要花蠻多時間來細談
所以我這邊稍微簡單回應一下我的看法
其實我也認為是說
我們一般在講言論自由
其實是基本上
呃
我們現在有些網路上
有時候大家
對言論自由或對民主討論其實
那個定義上我會認為
是不夠精準的會有些人說
你懂什麼什麼民主民主就是要
互相尊重民主就是要尊重不同意見
的看法但其實嚴格講起來
這不叫民主就是
或是說這是一種可能我們覺得民主裡面
好的精神但民主
的嚴格定義是說我們是
是依據制度面在講
就包含說主權在民
人民有權當家做主
當家做主的實現方式具體
來講也就是定期的選舉
直接的選舉
人民有可以透過普選或間接
選舉的方式來決定政府
的組成來決定掌握
有國家最大權力的這一個
立委壇這一個機器它
是要怎麼樣來組成
這個是制度面有了這個制度
我們就可以說喔這個國家它有一個
民主的制度好那在
這個民主制度之上大家覺得說
民主裡面要理性辯論要
尊重不同意見互相包容
就覺得說而且是所謂民主素養等等
那是給它上面添上去
的東西但基本上我們在講說
這是不是民主取決於
一個制度而不是說大家各自
期待民主的樣貌是什麼因為每個人
期待的樣貌都不同
所以你講上面這些東西基本上很容易開花
很容易大家因為你想像的民主
跟我想像的民主可能不一樣
但我們一般在討論的時候
一定要拿一個最具體是放諸四海
普世皆準的所以我們拿的講
是制度講的是法律
有沒有例如說有沒有定期選舉
有沒有直接選舉
有沒有人民有沒有能夠例如說
享受選舉投票
秘密而且秘密投票
自由投票不會受到外力干涉
這樣的一個狀況
我們就把這個叫做民主的實踐
那言論自由同理
言論自由基本上我們在講的是
過去所謂沒有言論自由
的時代是講真正的文字獄
是講說像中國這樣子
你寫錯一句話
寫了一本書得罪到
習近平講了共產黨你就被抓
起來就被消失這個人
就不見甚至不要講書
你寫歌詞寫句錯了
你的作品就被封殺
以後就不能出現在檯面上
你這個人可能從此以後被封殺
那我們講的是由政府的
強制力對於個人的
言論做出很嚴格
的規範跟限制
這樣的狀況
我們會說這樣的狀況下
一個人的言論自由遭到侵犯
那如果是你講了一句話
出來你講了一句
不管是什麼樣的話例如說
你說
我說例如說我上禮拜
說亮俊就是包子超人
亮俊講什麼講什麼
那這個是我們言論之間的
對立這個是我跟他
個人之間的摩擦跟不合
這個不叫做沒有言論自由
如果吳真講說我講我包子
然後吳真就消失在我的世界
消失在世界裡
蛤你說你把我做掉嗎
做掉你把我做掉
那可能就是
那我可能就是沒有言論自由
亮俊就把吳真關起來
關進亮俊的新房裡
蛤
不是不是不是
關進牢房裡
牢房裡對不起
好的所以言論自由
同樣是有一個相對來講
我們比較嚴格的定義
就是包含說過去
白色恐怖你是
例如說柏楊畫一個大力
那個翻譯一個那個大力
隨手捕派的漫畫
然後講到什麼父子困在島上
就被關抓起來關
這種就是沒有言論自由
那現在你說在
我們台灣現今當下的社會
一個人講了什麼話
大家都去幹搞他怎樣怎樣
這其實是一種言論市場裡面
大家互動的呈現
所以這不能說
你不能說這樣是沒有言論自由
你可以說我不喜歡這個風氣
我覺得現在大家很劍拔弩張
我覺得民主社會
我們應該有更有包容不同意見的雅量
等等等等
或是說我希望我們可以朝哈勃馬斯
公共討論公共對話
這樣理想的方向前進
都可以
但是這跟言論自由是兩件事情
所以我覺得這個基本的我們差異
我們還是把它理清楚
簡單這樣回應
有興趣的話
搞不好這可以用一集來講一下
好豬頭小灰
抖內150元說終於趕上直播了
支持阿苗無增動算謝謝
謝謝
現代農夫抖內300元說無增進種成立
氣氛很嗨請問阿苗何時成立呢
剛剛已經回答了11月5號
的晚上時間預留下來
現代農夫一定要到
現代農夫
我們是不是應該到時候再跟我們
聽友約一個相認的那個
如果是我們聽友
要準備什麼
是Jerry
把無增做成
Jerry Wong抖內30元說
馬文君不是要鋪南投五萬條馬路
他應該是想跟李喬青一樣
讓南投的馬路鋪五萬次
再從中收回扣吧
好的
謝謝Jerry Wong
想要念一下這個
剛剛大家說
無增說量均包子然後就有網友說
那量均就把無增做成
肉包
如果是人肉叉燒包那也是違反
這些迫害我的言論自由
好的圈驅肉
抖內是20歐元嗎
這個5號是不是歐
對20歐元很多內謝謝
謝謝圈驅肉
蔡Frank抖內150元說
阿苗無增加油量均很可愛
謝謝
Fiona許抖內70元說
要怎麼不著痕跡的提醒朋友看新聞
不要只看保潔
這位遇到的朋友都沒聽過
M.A.委員
前進案當然也就一臉問號
你可以推薦他
聽
試試看聽別的節目
不一定要讓他立刻改變收視習慣
可以讓他收視收聽更多
比如說看看仁愛路四段507號
我想現在
真的是
增加不同來源的資訊是一種好方法
就算
現在社會上資訊包括
公共新聞討論的管道這麼多
我想總會有幾個他可以接受的吧
你說例如說我推薦
他看東森或是三立
年代
民視他通通不要
網路上YT頻道在討論公共議題很多
Podcast
仁愛蘇丹507號重新錄一段
很多
公視新聞網
新聞實驗室各種各種
相信總有一些優質內容
如果有興趣的話
可以看下去
阿苗無貞絕對要動算
亮君加油監督北市府
謝謝
不可赤狼
董內300元說想到藍營國會過半
我就快吐了阿苗無貞加油
加油
拜託幫我們拉票拉票非常重要
根據所有的研究顯示
我們花錢買任何廣告都比不上
你的推薦更有用
拜託拜託大安區
新北中和
CP Tron
董內30元說是四叉貓
穿比基尼跳肚皮舞
這是我們剛在聊哪一趴的時候
哪一趴
四叉貓穿比基尼跳肚皮舞
我知道四叉貓有穿和服
對
Neo Young 董內330元
謝謝
Molsey Pig
董內70元我強烈推薦
我家巷口早餐店老闆娘參選
因為她永遠比我早起
而且總是叫我帥哥
早餐店老闆娘凍蒜
早餐店真的要很早
三點就開成會了
哈哈哈哈
真的
早餐店老闆
所以我常說
早起的鳥兒有蟲吃
像我們都三點就開始上班
有人睡到五點六點
我們沒有那麼好福氣
我們至少
很認真啦
好
Neo董內170元說
執政黨執政近八年
國會過半八年不去檢討
為何多少人民無法幸福背道而去
反而為了畏臭而臭
顏色對了什麼都對了
三位繼續挑起分裂
偽哉偽哉
要謝謝這位朋友這麼用心
為了要她的留言服上來
還董內170元
那個幸福的姓啊
不是那個姓邀約的姓
我想說
既然你都付錢了
我有義務要告訴你
那你這樣抓很多近八年
幸福的福不是幸福物的福
是那個福氣的福
背道而馳
為了臭而臭
我沒有為了臭誰我也沒有在臭人民
這位朋友
我想
民進黨完全執政
八年是事實
現在有人民對民進黨不滿意也是事實
我自己身為民進黨議員
我們都要去面對
檢討改進
但是我在做公共評論的時候
我講的東西
我對我自己要求是都要有憑有據
例如說
馬文君就真的
沒有簽外交國防保密協議
外交部也發聲明他真的
沒有透過外交部去取得
韓國的聯絡方式等等
我的意思是說
我講的東西都是基於客觀
自己考證的事實在做的評論
所以我
並不認為我有去做
什麼樣子為臭而臭
顏色對了什麼都對了
挑起分裂
所以其實這個也是我們之前聊天
聊到過的嘛如果你
這位朋友你也謝謝
你的抖內如果你願意在批評
或提出你的質疑的時候把你的
質疑的標的更具體一點
那我們會比較好回應
因為挑要被說傲慢
是因為挑起分裂是一個
很廣泛的稱呼嘛所以我
我不明白是說什麼叫挑起分裂
而且我有一個問題啦
就是說如果說
在政治裡面大家
相互監督就要挑起分裂的話
那為什麼
比如說國民黨監督
民進黨就不是挑起分裂
那而且另外一方面來看
有權力的人
有哪個不需要受到監督
就是無真
甚至都還沒選上公職勒
他也要被監督啊
那我跟亮君現在是台北市議員
我們也要被監督啊就算我們
是台北市的在野黨
那麼我們也會被監督啊
那為什麼有一些在野黨就可以
永遠不被監督他們不是也有
領國家的錢嗎
所以我覺得這個這個問題
大家還是要冷靜下來想清楚
政治本來就是這樣
有權力的人相互監督
才能夠用野心截至野心
這個是美國的國父們
Funding Fathers
有一本這個論文集叫做
聯邦論裡面有提到
就是說不是要
期待每個人都是天使
因為如果每個人都是天使的話那我們就不需要政府
正因為每個人都不是天使
所以我們才需要政府
所以在政府裡面呢是要監督制衡
用野心制衡野心
不同的黨派之間永遠就是相互監督
你才能夠避免
其中一個的野心過於氾濫
所以如果說
大家對民主的理解是
反正只要是在野的就不需要被監督
全民都來監督執政黨就好
那不管選誰都會
沒辦法執政
因為不管選誰就會變成在野黨
是完全不受節制的狀態
所以
政黨永遠都會
有輪替的機會
沒有說哪一個人因為你是在野
所以就不用被監督不然的話
你們留言來罵我
你們幹嘛監督在野黨你們通通不准來罵我
你不覺得很沒道理嗎
應該說我認同安苗的講法
也接著講是說
我覺得其實很簡單道理嘛就是
大家
你出來
你出來從事
這個事情大家就是站在一個平等的立場
就是
我
我記得我之前在網路上前陣子在網路上看到
一段漫畫啦
某一部拉麵王漫畫嗎
拉麵王還是什麼的我都有忘了
不然我看了其中一段
那這一段就是有一個
有一個
有一個拉麵廚師
他一開始
很用心要用很
高級的料品高級的原物料
做一碗很厲害的拉麵
但因為他的湯頭是清淡的那種
所以其實門可羅雀大家不喜歡
他後來大徹大悟
他說管你們的我相信你們舌頭吃不出來
他就開始弄很重口味
豬油怎樣怎樣
其實坦白說沒有原本那麼高級
但他生意變得很好因為這種味道大家一切都懂
反正後來生意就很好
那有一個人
後來有一個主角就是拉麵愛好者
就上門踢館
他就吃一下這個拉麵
喝湯頭說你這樣做法完全破壞
你這碗湯本來的優點平衡都搞砸了
那這個老闆
一開始就覺得
哎呦你這個人懂喔
我確實是這樣做沒錯
但是也因為沒辦法市場就這樣
他說好謝謝你的指教
我會再努力改進
那就說你這個人對拉麵滿有研究
你做什麼的
然後主角說沒有我也是開拉麵店
那這個老闆瞬間變臉
搞屁啊原來
原來你是同行
你是客人
我就對你好好的這個
好言相待好聲相勸
你跟我是同行那不一樣了
因為你跟我站在同一個基準點上
那你今天要這樣講我的話
那你端出來什麼東西呢
你的東西能不能取得市場的認同呢
或者說成本效益這些
你有同樣把這些事情考慮進去嗎
對不對我的意思是說
所謂的
這個叫什麼
站著說話不腰疼嗎
那有時候那也沒關係
因為我覺得對於
民眾要來監督政治人物來說
我們一定都是抱持著一種沒關係我被監督
我被檢視因為我是出來從政嘛
你們是客戶你們是我要爭取的對象
也不或者說大家不是從政的人
本來你們來見
本來從政的人被人民監督就是正常
我也不會說
用對政治人物的標準
來去檢視任何一個選民
任何一個市民
因為他們沒有出來要選嘛他們也沒有
自己誇讚誇耀說
我的人格就是經得起這樣的考驗沒有
但是問題是今天大家同樣
都是出來從政同樣都要主政黨
同樣都說我要爭取人民這一票
那我認為我們道德利益基點都是一樣的啊
大家都應該要把事情做好
都應該要經得起檢驗
就沒有在什麼
你講我通通都對
我就不能講你我覺得沒有大家都平等
因為都是政治
工作者都是要競選公職的人
都是政黨政黨的目標
政治學第一課
政黨的組成目標這是取得政權
都是希望取得政權來去
實現自己目標的人
那有做的不對的地方
有違背理念的地方
有邏輯矛盾的地方
你講我我講你這本來就是
政治間的互相的自然的互動
所以我不覺得說
這就是民主政治的原理啊
不過我今天國民黨手中都有一張卡牌
叫做不能被監督的卡牌
哇靠
只要有人監督他你不能監督我
那今天民主政治
在台灣還需要玩嗎
怎麼會有權利又不用被受監督的人
對啊所以我不覺得會
我的觀念裡是我不覺得有這種
你就是誰
就可以講誰誰就不能講誰
這樣的狀況啦我所以大家都是
從政的人要出來選的人
來講的話
好Michael Wu董內70元說阿苗吳征
兩位加油動串謝謝
終結董內300元說嗨
三位今天看到486先生說想要自己出3億
來支付被國民黨凍結潛艦預算金額
突然有個想法人民可以發起募資
募到3億後讓潛艦國造
能夠持續前進他的進度
請問這樣的方式可行嗎
不然國民黨一直凍結潛艦真的很可惡
比較遺憾是不可行
盡量就是說
跟民間募款這件事情是
除非天災地變吧
真的來不及致應的時候
不然的話你還是要從正規的
正規的國家的預算當中
支出這才是對的
這有幾個道理啦一個是說
政府也會有一些
專款專戶是開放募款
但是通常這個
潛艦的款項用途非常特定
他只能做當值募款這個用途
那
這是一個啦那我們現在並沒有
潛艦國造的這個募款專戶
那再來是說
政府為什麼不做這樣的事情
因為政府已經在跟人民收稅了
就是我們已經在強制向
所有人就是要求你要
付一部分的收入來去支撐
政府所以如果這個時候再出來
跟他募款坦白說以政府運作
邏輯來說好像有點
奇怪就是說欸那
就對應該懂我的意思
對那再來第三個說
政府的這個要求
要穩定嘛我不能潛艦國造
對啊我今年要是多募了3億
就算這一次成立好了那明年要是
募不到怎麼辦那我問題是我潛艦不能蓋好一半不蓋
所以政府的
預算的編列跟執行一定是以他自己
很確保能夠執行的部分
來去做一個長期的規劃
而且我剛剛還想到一點就是這種
應該用常態預算來編列
的東西如果變成以募款來
支應的話它會造成很多人
的搭便車的心態
你今天你投這張票的時候你本來就要想
好你選的這個人是不是他
會好好的做事然後
因為你選出來這個人如果他不好好
做事是所有人一起承擔這個後果
那現在如果說變成是
欸被無理的
阻擋的國防預算都要從
愛國的人口袋當中自己
再捐款再來出的話
那對於很多選民來講反正我就選
這種流氓啊選這種完全
不重視國防的立委啊也許我
跟他有些利益糾葛我跟他
有些利益關係我就選給他
那你選給他害國防空虛怎麼辦
啊沒關係啦會有愛國的人
捐錢來填補這個缺口
所以這很多人就會用這種
搭便車的心態嘛所以我覺得民主
回過頭來有權利的人
做了決定就要負責
這是民主政治的原理我們政治
人物一樣的責任政治的問題
但事實上當我是
一個公民我在投下這張選票的時候
我在行駛我決定
這個誰可以有
權利的這個權利
那我一樣也必須要認知到
我必須為了我這個選擇來負責啊
所以我
我不喜歡去鼓勵那種會營造搭便
車心態的方式
好再來Patti蔡斗內
六百七十元說我每天都八點起床九點
上班我覺得我好棒棒
Patti真的很棒
阿苗貼圖出了嗎
貼圖我跟你講
歷經千辛萬苦你知道嗎
因為我本來把這個貼圖命名叫做
這個阿苗日常
台灣大安
台灣很平安這樣子
台北大安啦講錯了阿苗日常台北大安
結果不給過耶
因為他覺得這標題有政治性
哪裡政治性
因為他提到了大安
選區
所以就是
不給過我送審好幾次
後來今天有討論出一個
應該不會再有任何政治性的
標題然後送審
大概再過幾天希望可以
審得過他的規定非常嚴格
你知道
就很多時候像包括社群也是一樣
我們永遠不會知道FB的發言的尺度
在哪裡什麼樣會被下架
然後Line也是
就是要去
適應他的規則
那已經劃好了
很早前劃好了
OK
再來我看一下
Burger M
Burger M 董內330元說
選舉前就是持續加油加油
阿苗吳征動算動算謝謝
謝謝Burger M
李婷怡董內70元說
5點送遊覽車午夜活動到2點太拼啦
一定會高票當選的謝謝
要拜託大家幫我們拉票我們才會當選
拜託
Lin Raven 董內330元說
路痴來小小贊助下週泡芙
謝謝
路痴下禮拜也要來記得看直播
補充一下
路痴是重新錄一段
這個稱呼他們粉絲的一種方式
但其實我們人愛路士團
也可以稱呼我們粉絲為路痴
所以路痴就有點好重複
那我們再想個新的好了
我們要叫路霸
路霸
霸氣耶
大安和會
我們是路霸
讚讚讚
路霸不錯
PurelyTMWC
董內1000元
謝謝
PurelyTMWC謝謝你
喵Lin 董內330元贊助路露盒宵夜
謝謝
CharLin 董內
170元期待路露盒三位都好棒
兩秒學得太像了
謝謝
Sina Zhang
董內NT150元競選總部成立當天
真的有被亮君流利的台語驚豔到
被我拉去的朋友
也一直稱讚無尊本人很帥
原本當天只是想說去捧個人場
結果人多到沒位子坐
我們只能站在旁邊插低
陽光綜合真正日上期待下次妙口開家
謝謝
謝謝Sina Zhang
謝謝謝謝
感恩感恩
Nanami 董內70元說
造勢那天大家好熱情很感動很成功
期待之後更多活動
那天有買無尊競選毛巾質料很好
會再出木款小物嗎
我還會再有一款木款小物
沒錯
那毛巾還不錯
亮君有
亮君說她沒有拿到毛巾了
主持人我們
我那天好像主持了
本來我有一個拍賣環節
但是我們就是拿來電檔
說萬一有時間
就是那個毛巾啊
拍賣你用過的無尊毛巾
我想說太誇張了
這應該會拍到很高價
幫你木款這一條
限定這一條
今天亮君身上
已經用兩點鐘了
我本來還跟無尊講說
如果那天天氣很好
我這邊就圍毛巾就好
好
我們再給你一件
再不為了這個再辦一場活動
我們再給我
那工商一下
我的大家只要到我的粉專上
可以找到我的線上捐款平台
只要捐款完800元
就可以兌換我的這個
陽光綜合真正日上毛巾條
我們陽光綜合真正日上毛巾是MIT的
質料也不錯歡迎大家來這個兌換
這個毛巾的名稱就叫做
陽光綜合真正日上毛巾
謝謝大家
然後之後還有另外一款木款小物
請大家期待近期推出
Wendy John 斗內670元
阿苗無尊加油
謝謝
施淑琴斗內NT3290元
阿苗無尊動算
謝謝
那這時候我們要
你要來唱歌跳舞
只要斗內破3000元就我姓苗
我姓苗
我們現場有
九百七十三的民眾
還有這個
施淑琴
的斗內
我心中是
無限的歡喜
跟無限的感謝
我在這裡親親
一句話
感謝大家
如果你還不知道這個是誰的話
我覺得你太少關注
我們現在的各個總統候選人的動態了
這也是一個
好
再來
謝謝施淑琴
謝謝
這麼大筆的斗內受寵若驚了
好
2塊錢
問說祖國的
簡體字留言
祖國的飛機經常繞台來保衛台灣
為什麼台灣人民不感激呢
台灣省下軍費來搞民生不好嗎
好的謝謝這一位
這位朋友的留言
你的價值觀跟陳雪生非常的
像 跟馬文君也很像
或許他是來自中國的朋友
我們也很鼓勵很支持中國的朋友
來我們節目可以多多了解
真的了解台灣人民的心聲
就是不要去看一些什麼
央視環球時報都覺得
台灣人一心很希望祖國
趕快把我們收回去沒有沒有沒有
我們台灣人沒有這樣
很開心的來交流了我們也很開心
就跟你長期的交流
我相信對絕大部分台灣人來講
我今天把口音也稍微調整到
北中國口音一點
聽起來比較舒服
比較習慣些
這個
這個AAA問啦祖國的飛機經常
繞台來保衛台灣
為什麼台灣人民不感激呢
祖國保衛台灣台灣省下軍費來搞民生不好嗎
保衛台灣
是是是
這位AAA這位朋友您解釋
因為這個台灣人民
咱們不覺得說
祖國的飛機來保衛台灣
咱們都覺得很驚恐
中國的解放軍
殲10幾殲20的常常
飛來飛去咱們很驚恐
因為中華民國的國軍
建軍的目的就是
希望中國人民解放軍不要打過來
因為我們就不想要
被中國統一
主要是這個樣子
所以你們飛機常常飛來
我們真的不感激
我們只會覺得很驚恐很緊張不太喜歡中國
大致上是這樣
這個我們的話叫吃漢
吃漢的心悲
你以為你在對他好
事實上人家覺得很煩
可以嗎
你看我們這節目就是言論自由
尤其是對抖內的
什麼問題我們都回答
所以不要再說我不回答你的問題
你抖內我就回答你問題
這個節目
這個也要跟您說明
因為咱台灣人民真的不覺得
這個除了中國還有哪個國家
會打來美國會打台灣嗎
這個咋的也不會吧
這個
這個講一講是覺得蠻懷念
自從我們親切可愛
的這個頻道眼球中央電視台
收播以後就沒有地方可以讓我們模仿
晶片子
對啊我們來
我們要緬懷他
咱們眼球中央電視台
這個自從眼球中央
電視台收掉
咱們就沒有這麼好練習這個
中國化的地方了
所以我們時常把它放在這裡
其實我們也算是雙語頻道
是是是
這個等一下趕快
唱一下那個母親的名叫
台灣平衡一下
母親是雙
父親是雙
他真的很會唱好厲害
好CPJohn
Donee30元說阿苗吳征當選之後
能弄一台專機把自認為是
祖國人的送回去祖國嗎
唉可惜沒有辦法這樣是不行的
可以請祖國派專機來把他們的國名
接回去
可能說國家認同是
每個人的這個
心理的自由啦
好的
HankDonee70元說
請問阿苗我們目前的司法真的
拿馬文君等人沒有任何皮條嗎
他們在外逍遙一天就是多一天風險
唉真的啊那個
立法委員齁不但有憲法保障
的言論免責權還有憲法保障的人
生自由在會期間呢
非經大院決議
通過的話是根本不能夠
對他的人生自由進行任何拘束
的所以各位你手中的這張選票
其實遠比你想像的
更加的神聖你投一票
給這個人你不但是
給他30塊你還是要
給他一個言論自由免責
的保護傘所以你不應該投給
造謠的人你還是給他一個
可以不被在議會
期間不被逮捕拘禁
的保護傘所以你更不應該
投給會在這個做任何
的違反刑法或損害國家
利益的疑慮的人嘛
所以馬文君今日的囂張
其實不是來自於馬文君
本身而是賦予他這個權利
的人所以你這張選票
真的好好的運用
好
傑夫總共150
元說第一次斗內雖然我的選區
不在苗博亞吳征的選區但真的希望
兩位能高票當選民主大聯盟犯
律的立委一定要過半退休的將領如果
還在讚頌共產黨是不是該取消他們
的退休金欸拜託你
你的朋友一定有在我們選區
拜託幫我打一通電話傳一封
訊息告訴你在大安跟中和
的朋友說這次要支持苗博亞
吳征拜託
是那
退休的將領
我記得之前修法
如果單純讚頌現在是沒辦法
取消退休風的如果是有去
跟中國有去到中國
然後跟他們的組織有聯繫上
有些實質的行為這部分
是可以去撤銷他們的退休風
好CP John
在斗內34元說認同傑夫的看法
+1
廖英秀斗內300元說三位加油不管擔任什麼
職位相信三位都會盡其所能
為民服務你們真的很棒謝謝你們
謝謝
好的我們今天回完所有斗內
現在線上還有將近
一千位同上謝謝
謝謝大家Burger B
在斗內不讓我們休息
三位辛苦了可以祝Burger M生日快樂
他說他的生日
願望是希望阿苗跟吳征順利當選
感謝好預備
祝你生日
快樂
祝你生日快樂
吳征順利唱一下台語版
我剛剛想漢堡的台語要怎麼講
那想太到了
掛包
不是啦
又來掛包
漢堡就漢堡啦
米果掛包
好
再來
正Maggie斗內100元說大家一定要拉票
沒錯
大家一定要拉票
一定要拉票
拜託你看
現在我們聊天室有將近一千人
至少都有一個中和的朋友
一個大安的朋友
所以只要每個人確實的幫我們各拉大安的票
我們馬上現在就多一千票
每一集都多拉一千票的話
哇塞
不得了
大家我們一起達成這個目標好不好
每天完一集
隔天禮拜二就趕快打給
或是傳訊息給一個在大安或中和的朋友
這樣你每個禮拜只要找出一個就好
負擔不太大
但是對我們幫助非常的大
拜託大家我們一起寫下歷史
哇哇
我票了票了
回休儲斗內150元說
先斗內再倒回去重聽
三位優秀但
比較好爛的有內容節目
好的謝謝
好我們可以做到又有內容又唬爛也是不錯
是啊
CPJohn再斗內30元說
終於不是我是郭了
好BurgerB斗內670元說
唱得太好了再斗一點
感謝感謝
我們現在還變賣藝人了
太棒了
好BurgerM斗內330元說
謝謝大家請實現我的生日願望
謝謝生日快樂
謝謝BurgerM
好大家
要記得幫我們拉票喔拜託拜託
對呀
阿鐵君優票
優票
脆票
夠票
對優票脆票
然後Maggie Lin斗內1500
三位繼續加油
我姓吳
中和陽光的傳說
陽光的傳說是什麼東西
有啊網友留言
很讚耶
我姓吳
無論何時勇敢向前不怕苦
很好
不錯啊
中間還有口天吳
對還有口天吳
我姓吳
口天吳
勇敢向前不怕苦
對勇敢向前不怕苦
你從明天開始
你出去就給我放這個
你站入口就發了
我姓吳
口天吳
都把吃苦當吃補
好的
已經
回不去現在一直洗腦
他一直出現的好痛苦
亮永君那天好像沒有講到
你那天有講到嗎
我姓林為國為民一定贏
不敢講啊嘴軟啦
沒有啊我那天沒有講
沒有幫我們
這好朋友宣傳一下
他把它宣傳我姓林
這位委員姓林
雙木英
為國為民一定贏
讓我們歡迎
林成佐
油管壁林林成佐
只有他
只有他跟蘇院長有自己的出場音樂
這整個氣勢都彭博
整個大港船都要開了
然後蘇院長是
衝衝衝
不錯大家以後應該
你有沒有固定定番的出場曲
我沒有
我沒有對不對
對啊應該弄一個
以前傅坤琦有啊
是不是
他是How I You Five的主題曲
就是那個彈道寂靜
一個美劇的片頭曲
對對對
對對還有這個
登登登登登
我上次選曲辦了音樂會
我的出場曲是不是用鹿啊
可是鹿現在大家在看
對啊鹿就很常出現
這樣就現在沒有很特別
但還是沒有不能用吧
可以可以當然可以
好
自帶BGM的男人
那我姓苗
我姓苗
草田苗
草田苗沒有人這樣
沒有人講草田苗啦
那不知道要說什麼
有人在講那個苗
就在講苗栗的苗
或草田苗會講
草田苗會講
跟口天舞的人類似一樣
好好好
或是吳宗憲的吳嘛
對啊
好沒關係
先跳過這一題
我都是幫別人想比較會想
幫自己想都突然會卡住
卡住
好
那因為現在也
也11點了
喔好
CP莊說
想問在座的各位
有讓葉源之請喝過飲料嗎
沒有
源之每次都抖內到
很抖
一定是下午的正論節目
狠狠抖內幕
說要請喝飲料
但我從來沒有喝到
真的喔
沒有
又有抖內對不起
節目播受不了
哇塞
抖內喔
諾克斯抖內1500元說
希望三位都能在台灣的政壇
發光發熱
在另外一項參選人
進行小額捐款
希望都能順利當選
有這樣的年輕人
是國家的幸運加油
謝謝
好
那在我們
收播前
再宣傳一次
也就是下個禮拜一
10月30號的晚上
應該是表定9點鐘了
我們呢
會在這裡
做人愛錄四段507號
跟重新錄一段的合作
Crossover Feat
就是我們錄入合
也就是下一集
禮拜一晚上的特別節目
大家記得要準時收看直播
所以幫我們
訂閱按讚開啟小鈴鐺
小鈴鐺瞄過來的YT頻道
記得要開啟這樣
開直播的時候
才會第一時間
跳通知出來
也請大家
順便幫我訂閱一下
我的YT頻道
我是無真
幫我訂閱按讚
開啟小鈴鐺
謝謝大家
還有Podcast
記得幫我們打上五星好評
你有發現嗎
怎麼了
為什麼剛剛笑出來
亮君心情好吧
我覺得
我想謝謝大家
亮君這麼開心
不能笑一下
怎樣嘛
好吧
那我們再收
在這個結束之前呢
再來請亮君
再來帶領我們
來
亮君
先來吹下去
來
烧蝦板的
亮君完全不行
我們
現場幫路上
我們超過
一千尾的
我們的好朋友
來做好來畫
無真
動算
阿喵
11月5號晚上
你先留下來
在形式立場先畫起來好不好
11月5號晚上
好
就在今天
一片動算聲中
非常甜蜜
非常開心
非常幸福的
我們今天的直播要結束了
謝謝大家
再拜託大家要記得
剛剛對我們承諾
也就是好多承諾
首先第一個
下禮拜一
10月30號晚上
要來看直播
再來10月5號的晚上
要參加
阿喵到時候
預告他的成立的
這個造勢活動
最後呢
最重要也就是
大家要幫我們在
大安區
還有新北中和區拉票
拜託大家了
沒看完一次直播
就要拉一張票
謝謝大家
拜託拜託
好那我們今天
節目到這邊囉
11月30號
禮拜一晚上
陸陸和特別節目
我們下禮拜一見
掰掰