好 大家等我們一下喔 因為我們現在有一些平台還沒有順利的把訊號連上線
可以嗎?
好的 各位線上的朋友大家好 嗨 嗨 你聲音好大聲 真的嗎?太大聲了嗎?那你調一下 我的聲音可以嗎?
因為今天遲到是因為我們的器材接二連三的出現各種問題
然後我們緊急往外call out求救了我們的好朋友
沒錯 因為剛剛我們的控台突然出現了一些狀況 現在有錄音四寶 手忙腳亂的各種處理 但是我們還是沒辦法排除故障的狀況
所以我們剛剛就call out遠端視訊跟我們的好朋友若萱 也是我們eparchase友台的台長 跟這個友台台長來問說 現在這個狀況怎麼排除
他就遠端說好 你現在幫鏡頭帶到這個機器的背面 看一下 嘟嘟嘟嘟嘟嘟嘟  Houston we have a problem 哇 我們就跟那個阿波羅11號上面一樣 我就在遠端說 我前面有一個按鈕 不可以按 好好好 那旁邊有個什麼 就這樣搞了很久
最後我們終於換了一台比較小台的機器 但是我們還是現在成功的把訊號送出去了
所以剛剛如果大家有看阿波羅11號的話 我們就跟大家在上面 剛剛真的是東拼西湊 拼那個二氧化碳過濾那台機器一樣 因為大家剛都把手上什麼線什麼轉接頭通通掏出來 東拼西湊一陣
但是因為這就是一台新的機器 所以就跟有時候熱水器會忽冷忽熱一樣 聲音可能忽大忽小 聲音三支麥克風的平衡等等 如果大家有什麼建議的話 歡迎用留言的方式告訴我們
如果各位聽友有家裡熱水器忽冷忽熱 忽大忽小的疑難雜症 阿喵以前在我們其中一集 有分享到怎麼樣控制熱水器的秘訣 至於在哪一集呢 我就已經放在我們的節目頻道裡面了 大家自己去找吧
如果大家找不到的話 回去聽每一集 我都把它放在大秘寶裡面了 大家就挖一下吧 至於是哪一集呢 大家每一集聽一定會聽到 在小小的頻道裡挖呀挖呀挖 一定會聽到的 我們今天是第幾集 70還是80 沒有沒有 我們今天好像76
哇塞 再做一些 再做一些集數就會突破國民平均壽命 現在不是好像80出頭 80幾歲 這麼長嗎 我們現在國民平均壽命有破8喔 有不斷的變長 有人問 說呱吉直播幾乎每次器材都會烙塞 真的嗎 但是這個不就是 我說不只直播吧 我後來有點搞懂了 好像呱吉的粉就選擇了
我們很喜歡看呱吉烙塞 各種出狀況 大家就會很開心 真的喔 那我覺得應該是人設的問題 我們要改變人設 我們現在如果烙塞的話 可能就柯粉會蠻開心的
你們現在這個時間都是很競爭的時段 有人說阿苗昨天萬綠叢中一點紅 沒錯 昨天我們在全代會的後台 我們就說阿苗這個太閃亮了 真的是我們現在都是綠葉 阿苗就是紅花
我們今天是抱著參觀的心情 參觀的心情去學習 這樣子 一個大德政黨的全代會到底是 你知道我們社民黨甚至沒有全代會 因為我們黨員沒有多到要選舉全國黨代表
那你們叫什麼 這個叫什麼會 我們就黨員大會阿 直接開黨員大會 也可以叫黨大會 其實全代會的意思就是全國黨代表大會 它相當於黨員大會 只是因為黨員太多 所以它規定說那就選出黨代表來代表黨員
所以每一個黨 國民黨 民進黨 然後民眾黨 時代力量現在都有黨代表 那社民黨黨員真的太少 少到還沒到達要選舉黨代表的門檻 每次就是黨員大會 也是蠻溫馨的 大家都可以齊聚一堂 都認識彼此
哦 對 阿波羅13號 有人糾正 對 11號是阿姆斯壯成功了 我們講的是13號 對不起 這個我記憶有點久了 有點模糊了 厲害啦 我們的這個頻道的聽眾果然水準就是高 太讚了 而且我自己很喜歡看電影 所以我都喜歡拿電影來做比喻 有聽眾能夠馬上跟上我們哏 我感到非常的欣慰 好了 那我們現在是不是節目訊號都正常了呢 都正常嗎 可以錄音嗎 各位小朋友大家準備好了嗎 準備好了
準備好囉 這是我們新開發的系列 好 沒事 我以為你要唱那個深海大鳳梨 我想說大家蠻配合的 準備好了 那你會唱第一句嗎
(唱歌)
好的 謝謝 我的key完全不知道在幹嘛 天啊 好的 我們現在已經變成仁愛嚕幼幼台 是的 有人說key超歪 對不起 我覺得key歪應該有80%是我害的 因為我的key就是 了不起 負責 是 我都自詡為這個靈魂 我們靈魂唱腔 靈魂系歌手 對 用感情跟著靈魂在走 那音準不一定跟著音準走
這樣門票至少可以賣7600 OK啦 OK的 更不準的可以賣8800 對啊 反正覺得好熱 我們冷氣可不可以開強一點 為什麼開這麼久都沒有變強
對啊 好 講到冷氣 你看看你 話題 太嚴重了 我們等一下今天會聊到這個話題 冷氣的話題 是 是 是 好 那我們就開始吧
還 還不OK 好好好好 冷氣停了 冷氣停了 冷氣停 喔喔喔 秋風安表 嚇死我 沒有冷氣真的很嚴重 嚇死我 嚇死我
現在聲音沒了喔 有有有 回來回來 我真的沒有buff了 亮君今天笑聲音全然失控
啊啊啊 有聲音了 好 好了 我們今天的器材非常的活潑 非常悅耳 有OK嗎 講到冷 本來想說講到冷氣 我可以來爆個料 喔 喔 什麼 關於冷氣正義這個 318的冷氣 是不是 318的冷氣
在異常內 沒錯沒錯 想聽想聽 當時異常內的男女比如何呢 男女比我感受還蠻正常的 我覺得跟社會真實比例蠻貼近的
咳咳 哈囉各位聽眾朋友大家好 歡迎收聽人愛錄4段507號 我是主持人吳征 我是阿苗 我是亮君 歡迎大家回到我們的節目 耶 耶 好的 各位如果剛剛 各位聽我們節目的聽友 如果除了我們
聽我們的Podcast之外 還有跟我們直播的話 大家就會聽到我們剛剛三個人一起聯合現場的一曲海綿寶寶 是的 好 那如果我們還沒有聽到的話 可以到我們的粉專跟阿苗的YouTube搜尋我們的這個曠視劇作 搜尋海綿寶寶寶 如果聽不過癮的話 可以留言給我們五星好評 並且告訴我們你願意買票來聽我們演唱會的價碼 嗯 沒錯 你確定嗎 你確定嗎
好 那這個我們現在錄音的時間呢 是7月17號的晚上 也就是距離這個7月16號 716大遊行呢 已經過了大概二十幾個 大概三十個小時了
好 那我們當然今天無可避免來聊一下這個大家都很關注這場遊行啦 各位有在Follow我們節目呢 或者是密切Follow時事新聞的聽友就會知道 這個昨天呢 由館長陳之瀚先生跟這個黃國昌先生 他們聯名舉辦了一場7/6大遊行 主題呢是訴求司法正義跟居住正義 那大家 這個應該網路上很紅啦 大家都有看到 那他們宣傳這麼久呢 所以大家都很關注說
7/16到底會有多少人站上街頭 好 因為例如說館長陳之瀚也加碼 他就說沒有出來的人 你們通通都 你們就是通通都認為蔡英文做很棒 好 所以他這個依這個旗桿立出來 那馬上又大家分兩邊啦 那就有人說沒錯 我覺得蔡英文做很棒 我就不要去 有人覺得爛死了 那我一定要去 好 所以昨天到底開牌了 這個結果怎麼樣呢 看起來人數還不錯 有一定的程度 這個 我們 欸 我們之前上集節目有預測到嗎 我最近被呃
這個上個禮拜啦 我上這輪節目有談到的話 我都會說 我覺得大概也會有一定的人數啦 就是 畢竟他們反紅媒之前動員過一次嘛 所以這次大概也不會太差 應該有上萬人 好 所以最後昨天呢 根據這個台北市警方的統計跟還有空拍圖最後看起來 在凱道7/6遊行的人數呢 目前大部分的推估是介於1萬到2萬之間啦 就是最多人的時候 那我們抓個中間1萬5好了 1萬5的人數其實也是蠻多的 蠻驚人的動員啦
這個是我們必須很持平的先就說
好 厲害 這個761萬5
好 那但這個昨天的這個76
其實嚴格來講應該算集會啦
因為他們沒有走 所以好像不太算遊行
好 76大集會呢
上面就多了非常多的看點喔
所以我們這個等一下今天一一的來聊
非常多的這個不管是我們說政治的也好
看門道的也好 看花邊的 花絮的
好 都有 那所謂這個
那句話叫什麼 內行看門道
外行看熱鬧
那我們仁愛路四段507號呢
既然是一個有專業的政治工作者經營的頻道
我們當然要帶大家又看門道 又看熱鬧
是 所以我們先從門道來講
好 那昨天呢這個侯友宜 柯文哲 郭台銘
三位參選總統的候選人都到現場了
那就來看看他們各自的表現吧
先來問一下亮君 我們就看
先從侯友宜開始講好了
侯友宜昨天大概是現場最慘烈的一個候選人喔
因為他前面上台去講
他帶了很多國民黨的這個立委啦
李德維啦 李桂明啦
然後新北市議員戴湘怡啦 侯孟凱啦等等等等
很多國民黨政治人物一次排開
那侯友宜前面就在講這個司法陣營的部分嘛
就在罵民進黨 民進黨 扛扛扛 這樣子
然後 對 就是講了很多
然後說 大家重啟特徵組
民進黨不查的我來查 等等
那目前前面都為止都還好
但關鍵到了中間的時候
他講說 這個法官換人當
民進黨做不好 就讓侯友宜來喝喝走
喝喝走 喝喝走
好 對不起
喝喝走 好
侯友宜講出這個關鍵字了
讓侯友宜來喝喝走
好 那糟糕
台下的這個觀眾們
現場穿穿白衫的這些群眾參與者們
臉色一變
大家馬上拿起了手中的大拇指
把它倒轉了過來
轉了180度
一定是倒轉大拇指
是 想到以前那個
叫什麼 測地球的磁場
電流啦
那個物理科電流
跟它產生的磁場的方向性
我們這個現場的電流馬上不對了
全部都轉過來
大家開始比戰
所以侯友宜就觸電了
對 慘遭政治奠基
因為是後來他最後
侯友宜首先上台大概講了11分鐘
他最後是開始被噓了
才趕快想到
糟糕 我居住正義還沒講
趕快開始講
講了1分半
最後這才是慘烈的被噓下台了
那這是侯友宜的狀況
所以先來請教亮君了
怎麼看侯友宜昨天的表現呢
這個是
這個是所謂偷雞不著18米
怎麼來這個場本來可能想
蹭點聲量啦
收割一些選票啦
那結果被噓下台呢
這是發生什麼事
就剛剛講說
侯友宜講到吼吼做事情
其實就碰到大家的敏感神經啊
就是大家講說
他都吼吼做事情
可是在新北這麼多狀況
你說從槍擊案
然後再到很多的
這些公共安全的狀況
其實侯友宜完全都沒在管啊
那反正他就顧著選他的總統
然後再加上說
他後來談居住正義的時候
大家其實最近的新聞都可以看到嘛
就是他六都裡面是只有
新北市沒有囤房稅 沒有修法
那其實他五都都已經修法完畢了
唯獨新北市沒有
所以大家對於說
侯友宜今天出來談什麼
司法正義啊
然後出來談居住正義
然後出來講說
這個蔡英文做得不夠好
那不然就選我侯友宜
吼吼做事情
但是他的新北市政也做得不夠好
所以現場的人當然會覺得說
啊你今天是來幹嘛
就是你沒有任何
你沒有任何資格跟立場
站在台上去談這些議題跟話題
而且再加上說
你看他帶著所有
就是國民黨的這些立法委員啊
其實我覺得
因為我看了一下昨天現場
去參與的人啊
其實還算是年輕
就是比較年輕的居多啦
所以我覺得在台上的這些
呃國民黨比較老的
這些立委其實他們也都不太認識
然後再加上說
呃這一次的主題兩個
一個是司法正義一個是居住正義
然後司法正義裡面也包含
然後黑金這些的
那自己國民黨裡面
也是一大堆黑金黑到無的無的
然後再加上說
過去這些狀況然後
都指著別人然後罵別人
然後也不看看自己所以
這被虛下台我覺得就是剛好而已啊
但我但亮君那我想
接著請教一個問題啊
就是因為侯友宜前面你
在講這個司法相關的
議題的時候其實現場群眾
有時候還給他一些呼聲
因為他一上來說你們辛苦了
大家給自己一個
掌聲好不好
大家就啪耶這樣子
看起來還群眾還有一點買單
給他面子但是在他
說換侯友宜來做以後
大家馬上態度批辯
這個馬上給他狂噓
這是不是是不是
我自己感覺說是不是
現場大家對於說下一
就大家不支持他啦
這樣講直接一點
就是大家不會投給他的意思啊
所以大家是不喜歡看到他來這邊
主張自己的
就說主張自己沒有問題
他要談這些議題大家沒有
意見對不對
然後你要去講
可是問題是你要講說換侯友宜
做的時候就會遇到很多問題
第一個是新北市政做不好
再來就是現場的這些人看起來
就是不想投給侯友宜
所以侯友宜就是去了一個沒有侯粉
的場那現場大家看起來
想投給誰呢昨天現場
呼聲最高的聽起來是柯文哲
我想看起來是最想投給柯文哲
好那亮君
為我們分析了侯友宜的狀況
接下來請教阿苗
因為剛剛亮君最後也講了
昨天現場看起來是一場
以柯文哲的支持者
為主體或是說
佔了大部分參與者
這樣的一個場子
我們的郭董
Terry郭來到了現場
這個Terry
來到了一群
Covid之間
那這樣子這個昨天
不知道化學效應你看起來感覺怎麼樣
我感受他好像
受到的評價
比侯友宜好一些
這個話先講到前頭避免聽有誤會
其實我們對於昨天
這個居住正義跟司法正義
這個標題這個訴求
我們是覺得這是很好的
那昨天我們這個在
全代會的行程結束之後
還跑到西門町6號出口專門去
講一場居住正義
所以我們對於居住正義
司法正義這些議題的態度
大家可以去看我們在西門
這個6號出口接講的
扎實的政策內容
今天我們純憑政治
不好意思我稍微再打岔一下
各位聽友們其實就跟阿苗講的一樣
我們非常關注居住正義
所以在這一集的上上集
我們也特別針對
即將要到來的當時還沒發生這個遊行
提到的居住正義訴求
我們特別講一集
大家如果過去幾集還沒有聽的話
可以回去聽一下我們專輯
講了一集居住正義
真的是長期的聽友的話
應該聽居住正義應該已經有點長繭了
我們應該算是提居住正義
最多的一個Podcast
怎麼又在講這個台北市社宅把地價稅算進去的事情
聽了好幾遍了
都快會背了
所以我們今天純分析政治的話
剛剛講Terry郭
就讓我想到了一個避諭
大家知道開車
有加油的車
有用電的車
還有一種車叫做油電混合動力車
厲害了
昨天的這場集會
其實它就是一種全新形態的實驗
它實驗出
針對一件事情
第一個過去我們也知道說社運的動員
經常是要靠
實際線下的人脈網絡
以及訴求來動員
但是昨天這個非常創新的
社運的殼子的動員
它是靠了純線上
非這個線下的人脈
是純線上網路在動員
這是第一點
第二點就是說
它有沒有政黨動員在其中呢
其實也有
民眾黨有下達命令
黨主席柯問哲說全黨公職一律參加
但大家也知道
民眾黨它的系統也很特別
它的系統幾乎
95%以上是存在於線上
而非線下
所以昨天是一個
線上動員的油電動力
混合的一場集會
為什麼說油電動力混合
因為它既綜合了
社運也綜合了政治
那最後的成果
其實很像是侯友宜
他去到現場第一國民黨
不動員為什麼因為國民黨在
觀望說他怕這一場
變成是柯問哲造勢大會
他怕國民黨動員出來的
韓粉 侯粉 郭粉
最後都被收割成為柯粉
所以國民黨不動員侯友宜
站上台需要想說反正今天
不用花錢就來這邊講一講
也有點曝光
但是他保留了實力這是第一個
第二個郭董
也保留實力為什麼呢因為他也在
觀望會不會這東西到時候
變成台下高呼柯總統
那就沒有郭總統
就沒有president Terry 郭了
president Terry 郭
就沒有了所以他也沒有
特別投入什麼樣的資源
那你說大家都沒有
特別投資源代表呢這個
就是一個非常的中立
很公正的社會運動嗎
如果你去看這個殼的話當然
可能是可是如果你去
看這實際上安排的
流程你會發現
有點奇怪首先第一個在
社運場合不是不能邀
政治人物邀政治人物的社運
非常多可是你要來的人
勢必是過去長期對這題目
有所貢獻你怎麼不可能
說同志大遊行邀請國民黨
一個反同的指標
站上台然後高唱
這個同志大遊行的各種訴求
這太怪所以你說
居住正義跟司法正義的
集會出現了第一
包租公侯友宜是
出現了第二全台
首富郭台銘這本身就是
很奇怪的夜市嘛這兩位
過去對這兩個議題的貢獻
在哪裡呢侯友宜他在
當刑警的時候甚至還是
冤案的製造機啊
他有何資格來高唱
司法正義所以
這個整個的安排就讓人覺得說
他有很強烈的
針對性跟政治性的存在
所以這也是我相信說全台灣
有這麼多的民眾都關心
居住正義也都關心
司法要公平
可是為什麼昨天呈現出來的人
並沒有到這麼的多
我想應該也是有很多朋友
心中對這個東西有遲疑有保留
覺得雖然我關心這個題目
但是我很怕這個活動
變成是誰的總統
造市場因此我不想參加
像是呱吉他就有表達了這樣子
一個態度好結論
昨天這場活動呢
就像是大家在家
買飯桌好說我們
都是沒有錢的人亮君無真
跟苗博雅三個人沒錢
我們要吃飯桌怎麼樣呢用一人一菜
每一個人帶一道菜來
那這樣我們就有豐盛的饗宴
殊不知時間到了
地點一集合大家的
便當袋子打開裡面
都是白飯
白飯吃到飽
所以你有吃飽的感覺
可是完全沒有任何的菜
昨天這個集會
716這集會也是一樣
大家都準備到場想要去吃
但是是想要去吃別人
別人帶的菜
自己呢都帶白飯
那所以變成國民黨也不動員
郭台銘也不出錢
然後柯文哲他也覺得是免費
人家幫他搭了舞台
然後主辦方可能本來想搞個
社會公平正義的訴求
但是又怕人場不夠
所以搞了這個油電動力混合
一方面又訴求號召
一方面又邀請了這麼多總統
擬參選人
前來參加想說他們多少會帶
人來吧他們會動員人場吧
不至於讓場面這麼難看吧
結果反而讓
真心支持這個議題的人
因為看到這一些人都來了
他反而遲疑不想來了
所以我覺得就社運的角度來講
其實這樣子的一個
做法是讓訴求
失焦而且最後歪樓
變成了政治造勢活動
那其實從社運的角度
來看我覺得相當可惜
那照我阿苗這個講法
就是說大家
說好一人一菜
大家都只帶白飯來
那我這樣看起來我還是感覺
柯文哲恐成最大贏家
因為
因為這個我們就好像
剛剛講說昨天侯友宜
被這個虛下去
因為他等於他上台
沿用這個故事的話他就是說
阿今天大家吃得不過癮
那接下來一次來換我家
換我煮給大家吃好不好
就很慘了
那我們主辦方
這個倉管組合
就準備了很多白飯
那雖然這個民眾黨也有動員
帶了很多白飯來
照理說好像沒有特別優勢
但是昨天柯文哲確實
他在現場演講的時候
大家的歡呼聲是最大的
就是他不管是說
這個民進黨跟當初說好
不一樣啦
那未來我們要選票下架啦等等
大家都很買單
所以看起來會不會可能來的柯粉
剛好大家都很喜歡吃白飯
所以看到很多白飯
好吃啊讚啊好啊這種感覺
我覺得柯文哲當然
他是在這場活動中
他幾乎沒有特別付出什麼
他既沒有出錢
也沒有特別動員出什麼人場
可是正因為這個活動
台下的粉絲
跟他的互動太過緊密了
所以讓
外界反而把他詮釋成
這就是你柯文哲的政治能量
那你一個要選總統的人
其實昨天平新的論啊
到後面四點多
接近五點太陽沒那麼大的時候
人潮是有到
景福門的一半
沒有把整個包起來
那對於選總統來說
有些人就會開始質疑說
如果這就是你的政治能量
那會不會不夠的這個問題嗎
這是第一個
對柯文哲來講
在這一次的過程當中
有殺出一個陳咬金
就是時代力量的王婉鈺主席
這個講到重點了
對當這個王婉鈺
在台上呢他先批綠
再打藍
然後最後出其不意的話風一轉
也批白的時候呢
台下響起了一片的
噓聲又是道戰又是
虛報
這個時候反而我認為啦
他對於柯文哲來講
是破了這個
幫柯文哲攻擊總統
聲勢的局
因為王婉鈺畢竟時代力量也是國會裡面
現在第四大黨有黨團
然後是出身於這個太陽花運動的
這樣的一個政黨
那當
他被道戰
被虛的時候反而
凸顯了說這場活動真的歪樓
變成是一個政治造勢場合
這樣子尷尬的一件事情
當然我相信昨天去參與的人
也許絕大多數還是
真心關注拘束正義跟司法正義的
可是有的時候
你到了一個現場你沒辦法決定
說別人怎麼做你也沒辦法決定
這個活動會怎麼被詮釋
因為王婉鈺的這一趴
讓昨天的這個活動真的被
呈現出來就好像他是
柯文哲的選舉造勢場
那你選舉造勢場的人場跟氣勢
又不充足的時候
其實真的很難說這樣子他到底是
有減到或是有得分
真的是不一定因為也許
這個他反而變成的是
一個藍白的分手擂台
這個
藍的侯友宜主將在上面被虛
被道戰又被虛報
然後呢這個又發現說
原來白的年輕人都不接受我
那還合什麼
合起來之後1+1也不會大於2
甚至會小於2
那也許藍的從今天開始
就決心說那他要跟白
採取這個兼備親野的戰略
也未可知啊
所以剛剛阿苗講到昨天王婉鈺
的發言這是一個亮點
因為許多人呢是
稱讚王婉鈺是昨天的MVP
那王婉鈺究竟具體
講了什麼呢王婉鈺上台先是說
這個
他有先批評民進黨說民進黨
居正義沒有做到20萬
社宅進度沒有如期達成
那王婉鈺還說
這個當初
在力量在推囤防稅就遭到
很多的批評跟打擊
到現在政府也推囤防稅了
等等等等所以證明當時
實在量是對的
王婉鈺也批評國民黨說國民黨
也敢來稱居住正義笑死人了
國民黨過去從來不挺居住正義
大家還記得這個大埔的
張耀芳事件嗎這就強拆明宅
所以國民黨
怎麼好意思說居住正義呢
但是王婉鈺後來話鋒一轉
就開始批科了
但是這個柯文哲
這個今天講
司法正義嘛柯文哲跟這個
中東警的人
中東警去站在一起
然後去跟這個昆虞掩埋場
這個背後的
這個嚴家蔡壁如去跟他們
站在一起就是說王婉鈺就說
當民眾黨當柯文哲當蔡壁如
跟這些黑道
這些牛鬼蛇神站在一起的時候
這算哪門子的第三勢力
這算什麼第三勢力
那王婉鈺是重砲批評啦
那他後來又說柯文哲
任內要推動的社子島的
這個區段徵收
是要全區區段徵收
全部鏟掉
全部重幹
他說這個根本就是
比張耀芳更可怕的強拆事件
這樣怎麼能說是
居住正義呢
那這邊跟各位聽友補充一下
王婉鈺委員這段發言意思是說
大家知道社子島一直是台北
是一個沒有解決的
一個難題
那當時柯市府任內
提案說要把社子島重新
打造成一個生態環境島
但是他們的做法是要全區區段
徵收
所以意思有點像你玩模擬城市
你就把本來這個城自一方
推土機全部推平
你現在可以開心的重蓋
重新照你理想的方法重新打造一次
大概這樣子
所以王婉鈺就說啦
這個根本就不叫居住正義
好 那王婉鈺
這個 哇 這個
一個打十個 好 很猛
真猛 但是當王婉鈺
批了柯文哲跟黑金站在一起
批了柯文哲
這個
社子島是違反居住正義以後
台下 本來前面罵民進黨
罵國民黨都給王婉鈺比讚
大家就大聲喊讚
突然開始湧現極大的負評
然後一直狂噓王婉鈺
所以
好 再回來請教亮君了
就是怎麼看這樣的一個狀況
因為
如果這是一場以
司法正義跟居住正義為主
訴求的遊行
那當然各黨各派都來參加
那大家各自有不同的立場
說實在也是很自然的事情
本來大家看法就會不同
那怎麼王婉鈺前面都罵得好好的
突然居住正義
罵到柯文哲
大家又馬上開始
狂噓比到讚了呢
那就延續剛剛前面講到說
為什麼侯友宜講說
換他做做看的時候又噓
然後王婉鈺講說
柯文哲哪裡做不好的時候
現場也噓他
昨天到現場的人
因為我覺得七一六
這個集會其實已經
醞釀非常久
然後在這陣子的新聞報出來
大家就會覺得說
發起的這些成員
或是要去參加的這些
總統候選人
其實他們在這些
不管是居住正義或司法正義上面
其實都正當性
都沒有那麼強
所以就變成說那今天
昨天去到現場的人當然有些人是因為
關心這些議題而去到現場
但或許也有一些人是
因為他所支持的
這個總統候選人會去到現場
所以他選擇站出來
也有可能是這樣
所以我們看到說昨天到後來
大家各黨各派上台
發言的時候台下的反應
那我覺得他很明顯的
形成一個比較多數
我不能說是全部
但是以現場的這些反應來看的話
大家其實第一個是對
國民黨非常不友善
然後再來就是
對於柯文哲大家是
比較持正面的立場去看待的
現場的權重組合其實就是這樣
嗯哼
是所以昨天
這個算是看門道的部分
就是昨天現場參與
各方的政治勢力都在這邊
得到了不同的反應
大家也可以
照自己的立場來去看一下
各自己支持的人物
支持的政黨在這邊表現怎麼樣
那我們講完了看門道的部分
接下來就講看熱鬧
因為確實
是蠻熱鬧的
不只是昨天蠻熱蠻亂的
那然後這個在
在這個
76遊行完
隔天就陸續關於
昨天一些花絮的話題就
引發了熱烈討論
那這個大概有兩個部分
我看比較多第一個部分呢
是因為昨天
這個
昨天下午呢是民進黨
在圓山大飯店舉辦
全國黨代表大會
那昨天在現場呢
我想不管是黃國昌或者是館長
都說
他們基本上就在現場講
說笑死
蔡英文現在人在哪裡
在這個圓山大飯店裡吹冷氣
賴清德怎麼不敢來等等等等
在吹冷氣
所以今天的討論就有點歪摟了
大家就說怎麼這個76遊行
變成這個冷氣正義大遊行
就為什麼
會變成開始討論冷氣
就是有點讓人
史料未及
那當然啦這個我想各位這麼
聰明又睿智的聽友
觀眾們大家都知道嘛
這是一種政治上的語言
就是拉出一個對比
意思是說天氣這麼熱
下午2點
我們在就是說去參加76遊行的人
我們在凱道曬太陽
苦不堪言
那同一個時間呢
有人爽爽在室內吹冷氣
啊這樣子好像就馬上
拉一個對比出來了
就是說叫什麼
豬門酒肉臭鹿有動死骨
現在是鹿有熱死骨這種感覺
所以現在來請教一下阿苗
因為我們昨天人都在
716民進黨的全代會上
所以昨天
我們很老實的坦承了
確實昨天下午這個時間呢
我們是在室內是有空調的
那你怎麼看現在有人提出了
冷氣不正義這個事情
其實716全代會
這件事情
它是在5月份的時候就定的嘛
那也很難因為說
這個
因為有個集會
所以就是讓
這個全國黨代表大會又改了一個時間
改到不知道什麼時候去舉辦
因為這畢竟是跟一個
政黨的黨內的民主程序
什麼時候要完成
有關係這我也能理解
雖然我們社民黨是小黨
但你們也是要辦室內吧
就是我們辦黨員大會的話
真的是因為黨員大會
你一定要先我忘了是一個月
還三個月前就要先通知黨員
要來什麼時候要來開會
然後你有那些議程阿
要發出來的程序
所以就算是社民黨這麼小黨
你叫我黨員大會定好的時間
又改時間都真的很有困難
所以我覺得
我覺得716這個日期
的訂定
你真的很難說你不知道
那天是民進黨的全代會
那所以想必
就是賴清德大概要來的機率很低
那這時候當然如果你去講說
他不敢來
賴清德不敢來蔡英文不敢來
當然他其實是一個政治語言
而且我相信很多人會買單
但是如果說就看門道的話
其實這是一個針對性
蠻強的做法
那至於吹冷氣這件事情
我覺得
大家都道理啦
其實在昨天即使是在
圓山飯店裡面室內
穿外套真的還是蠻熱的
就並不是說
冷氣冷到要穿外套
因為太冷了
你可以去看實際上如果說在後台
這個大家都是
直接立刻把那個外套脫掉
因為那件外套是一個
dress code一個制服
就是說大家去都要穿
這個制服以表示這個
團結的意味
那所以我覺得
政治語言
聽一聽然後大家笑一笑
或者是說笑鬧一下
這個可以但是不要
把它太認真的當作是什麼
政治陰謀論或是政治分析
在背後因為說真的
如果我今天特意
挑選了民眾黨或國民黨
的全代會然後說我辦一場
辯論我邀請柯文哲
邀請侯友宜來跟我辯論
你不來你怕我了
你不敢來
那我相信這也是一個
懂門道的人看了都會覺得
有一點好笑的事情
就像我現在
馬上就發起一個挑戰了
我現在就在台北市
隨便找個例如說
好就在說這個
雞碎國小
雞碎國小的體育場
我現在跟Chris Ronaldo發起足球
挑戰不敢非來怕了我吧
哈遜
遜啊
堂堂球王
等一下馬上被
一億粉絲出陣
好那我重點是說
這沒什麼意思嘛對不對
對啦順著阿苗
剛剛講的話因為我昨天也在
現場了那我自己真的覺得冷氣
是一個假議題怎麼就是
阿苗講得很清楚了嘛
民進黨全國黨代表
大會這是一個黨內民主
程序就跟
因為要最後這一次
整個選戰的佈局
每一區的立委候選人
最重要我們總統候選人賴清德這個要得到
全國黨代表
由下而上大家一致的肯認
所以要開這個黨代表大會
那就跟公司要開
股東大會一樣
那如果有一個公司今天開股東
會他選在一個沒有冷氣的地方
在七月的時候辦哇塞
這不被幹飛啊被幹爆啊
對不對這一定是這個樣子的嘛
那所以
大家有人今天去講說
阿明吹冷氣怎樣怎樣我覺得
這個真的很
很沒有必要啦因為真的黨
代表你知道有從澎湖來的
有從外島來的有從
屏東來的對不對
很多可能大家年紀maybe
比較大那你說把這些人聚集
幾百個人聚在一個房間大家不要
吹冷氣那不是為什麼
要做這種不人道的事情
對不對所以
講回來喔就是講說
當然這是一種政治語言
要拉出一個對比說
我們好辛苦你們很爽
但是問題是說
我們政治上要
很公平的一視同仁
國民黨723也要開全代會
那這個要不要開冷氣呢
那不開冷氣我是覺得
可能真的會有點健康上的危險
還是要開那民眾黨
萬一他們要開
我不知道他們是不是叫全代會啦他們開
這種黨員大會的時候
那要不要吹冷氣
那阿伯在北流辦的
演唱會要不要開空調
我想答案都是肯定的嘛
所以實在是不需要
去講這個關於
冷不冷氣的問題倒是我今天
看到有一個有一個話講
很有趣
就我剛剛有人說就是說
這個昨天有人說
阿誰在裡面
總要蔡英文在裡面吹冷氣不知民間極苦
我剛剛就有人反過來說不對
在七月的時候
不開了不吹冷氣不開冷氣
這路上家家戶戶7-11買個大街小巷
小吃店沒跟家裡誰不開冷氣
不吹冷氣的人才是
不知民間極苦
很有道理因為我們現在真的
我到哪我這個趕快進冷氣房對不對
我當然算是跑行程沒辦法
但是有機會趕快到車上去吹一下冷氣
那更不用說穿外套
因為你看大家就看我平常
發我站路口早上站路口曬太陽照片
我也穿外套啊因為我要追求我
視覺統一嘛那昨天我們
這個我們傍晚到
西門町做居住正義街講阿喵
也穿外套我也穿外套
所以很熱我們也是穿外套沒吹冷氣
曬太陽也是穿外套
對這是基層明代
的政治基本功
愛水不怕流汗水啦
這樣子所以
楊君認同這樣子不吹冷氣
不人道的說法嗎
一定要冷氣沒有冷氣
真的會死掉
對我看這幾天網路上有人在傳說
就是某某某誰在
1876年左右發明了冷氣
大家說這是人類的救星
文明的燈塔
不過這個是冷氣的部分啦但是
還有另外一件事情
是昨天我們也說
花絮很有趣的
就是昨天現場畫面出來
之後呢大家驚覺
一個狀況
驚覺一個狀況
是說這畫面上
看起來
這個雄性賀爾蒙
的濃度非常的高
因為為什麼呢這個照片一眼放過去
滿滿的都是生理男性
難上加難
所以那就
就有人開始注意到這個狀況
開始討論
包括我們這個外媒的駐台記者
寇明將他也
去講說
這個性別比非常的
odd 滿奇怪的
就是確實我自己
被點出來這個狀況以後我特別去看一下照片
覺得真的就是現場
幾乎你這樣目光掃過去全部都是
男生幾乎看不到
女生可能maybe有一兩個
好我們用9比1這個數字去抓好
但就
這自從我有
回憶這樣想起來
不管是選舉的群眾場
動員場你說這個場
都是阿伯阿姆都是長輩場好了
或者是我們以前社運
這些反核反媒體壟斷
反紅媒太陽花
你很難想像
到有哪一場運動真的是
純
幾乎都是只有男生參加
因為就連2013年
洪仲丘事件25萬
人上凱道
洪仲丘因為那時候是當兵的問題
所以已經感覺這應該是一個
男生會比較
有共鳴的議題了
但是當時我在現場也是很多女生
一起來遊行當時也是穿白衫
所以現在大家就眾說
分語為什麼會昨天
76大遊行現場幾乎看不太到
女生亮君這是為什麼
嗯
我其實自己也
覺得蠻特別的昨天看到
現場的那個性別比
但是我覺得
第一個是當然這個
議題我相信應該是不分性別的
因為居住正義跟司法正義
這個其實大家都非常
關心尤其特別是年輕人
所以昨天現場看到的是
其實是比較偏年輕的
男性居多
那我自己後來
就覺得說為什麼會有這樣的
現象當然
不可諱言是現在天氣
真的很熱啦所以
我對於昨天願意走上街頭的人
我還是就是感到相當
的就是佩服然後也肯定
然後因為這個議題大家都要站出來
那天氣很熱
所以大家可能不出來這是一個原因
但是你不能去講到說
好像大家都不關心這個議題
或者是只有男性比較
關心這個議題因為其實從
過去以前
的這個統計數據
來看其實以投票
的比例來說其實
女性會更願意去關心
政治跟公共事務所以
這當然昨天到底為什麼
以男性上街
的這個比例居多呢這個
我不太清楚到底怎麼回事但是呢
問題是這並不代表說
女性對於公眾事務
沒有沒有關心
或者是說民眾黨
的這個立法委員甚至還是
前勞動局長賴湘霖他還講說
女性沒有出來有可能是在家裡
帶小孩顧小孩
我覺得這個就是一個更奇怪
的說法就是你
怎麼會在這個時候又再去講說
沒有出來的人他
可能也支持然後他是又是因為
怎麼樣怎麼樣而且
這些理由你說在家
帶小孩這又是一個對女性
的刻板印象
那我覺得這些種種
而言我覺得不管昨天出來
的人到底是以
什麼樣的性別比例組成我覺得
其實最重要
是大家對於這兩個議題其實在
網路上的討論還是非常多
再來是昨天的這個主題
其實大家我剛前面已經講了就是說
發起人的
正當性其實會讓大家
有所質疑那為什麼
大家看到說其實像
館長啊他自己在
臉書上面或者是他在直播
的時候其實大家如果有看
他直播的話如果你做為一個
女性你看到直播你絕對會
非常不舒服因為他就是充滿
一大堆的髒話而且
是最歧視最侮辱
女性的髒話一大堆的髒話如果
我是女生然後我看到
這個遊行的發起人
他是這樣子
他講話他直播的時候是這些內容
你會想要去嗎如果是我
我支持居住正義我也支持
司法改革可是發起人是
這樣的話我不會我不會想要去
而且我也會擔心如果我帶
我的小孩一起上街頭的話
天知道館長會不會
在台上罵出那些那麼可怕
又誤會的語言所以我覺得
或許這也是為什麼昨天
的現場女性
相較之下比較少的其中一個原因
所以剛亮君點到另外一個
一個現在
算是發展到一個有點怪的方向
就是這個議題被拿出來
討論以後我們現在看到很多
很多人開始
去分析但是有些分析理由看
起來都怪怪的可能甚至有點
歧視那包含說
剛亮君Cue到的賴香菱委員
去說可能昨天
因為女生很多在家要照顧
長輩要帶小孩
我看到這個言論
說實在我真的是有點傻眼
就是賴香菱過去
不是標榜是非常進步
勞權女神這樣
怎麼會講這麼沒有性別意識
的話呢當然有人可能會說
賴香菱這不是歧視
他只是在描述一個
社會的現況但是
現在我們社會還
真的是完全像賴香菱這樣講的嗎
又或者她這樣的講法
好像是說女生就是
比較沒有能動性
就不能從她的環境中走出來
她就不太會上街這樣子
我覺得賴香菱講的怪怪的
那除了賴香菱之外也有很多人
講其他的例如說
這個一個
網路上的粉專要是靈視風
就是說這個
因為女生就是
怕曬太陽不想
曬黑嘛
所以就可能沒有出來或是說
躲在比較後面的陰影處這樣子
那
這個答案
我說實在我也不知道
見仁見智啦
我自己是不覺得啦因為過去
就像我講的嘛我們紅中秋啊
這個太陽花其實當時天氣也是
很熱啊大家也是一起在上面
曬太陽一起這樣
我們警察來衝撞的時候
來抓人的時候被水車噴的時候
也是我們男生女生一起站在一起啊
所以我不覺得有什麼這樣的問題啦
好那另外還有人
網路上正黑板有人說
哈笑死當然是因為女生
沒有買房的壓力囉
因為就只要男生才要買房
或是女生就等著男生買到房以後
把房子登起來他鳴一下
台女不意外
拜託自己的房子自己買啊
台男真心或台女不意外
這樣子
各式各樣的分析跟理由都跑出來了
所以想請教一下阿苗
怎麼看
這些
好像是似乎也是對女性充滿
一些刻板印象跟偏見的言論
對於這些
這個戰男女的言論
覺得其實有時候要講不是不行
但是講個比較有道理的嘛
什麼女生怕曬太陽笑死
以前做社會運動的時候
還不是這麼多女生
一起出來曬太陽
公軍就是在街頭上曬太陽
曬到現在啦
什麼女生不喜歡曬太陽
那如果是這樣的話為什麼以前社運沒有
這麼懸殊性別逼
那什麼女生不買房子
我今天才剛看到一個新聞
樂天女孩
隊長蘭蘭
她剛好在716當天
度過27歲生日
她送她自己一個大禮物
就是呢她在台北
買了一間新家
來辦立處
跟眾多啦啦隊姐妹
雲西
然後惠妮凱莉絲
路小琴等人
一起在新家
惠妮
我上次是插題
但我上次終於被我朋友
剛好多一張票就去
樂天桃園
看了這個比賽
我本來專程去看李多惠
也有看到多惠
但是現場都看到惠妮好可愛
所以我現在多粉一個惠妮
你看只要提到這些人的名字
現場都充滿了快活的氣氛
對不對
但重點是蘭蘭進來
不只買房還買了車
厲害厲害
什麼女生不買房
人家已經買好了好不好
那也不是說所有女生都是因為
買好房所以才沒有去
這個居住正義
而是呢這個今天道理很簡單
不用講那有的沒的
最淺層的理由就是因為
你這個商品或者是你這個活動
所有的行銷方式
都是針對男性
九成以上的行銷都是針對男性
那當然你的客戶
一定多數是男性
你不可能說你用一種男生才會
喜歡的方式去賣這個產品
然後結果吸引來
比較多的女生這是原木求魚
那男孩子就是喜歡
陽剛的東西
那你用這麼陽剛的方式在行銷這個活動
大家有聽這個
這個活動主題曲對不對狗關
最近這個狗也是
大家樂意的一個話題
狗關裡面你光是去數
裡面有多少
羞辱女性的詞彙
你就知道如果你這活動的主題曲是這樣
你還希望說
台下有二分之一的女生跟你一起
高唱這些詞彙喔
太難了好不好
就是你用什麼樣的方式
像我們用這個樂天女孩
那吸引到了應該是
九成男孩嘛
那這個是很容易去想
很容易去想的嘛
那這是第一個喔這個
比較近期的原因啦
那有一個原因比較長期社會結構
生成的因素我現在要講一個理論
微笑曲線
對微笑曲線
你現在立刻畫一個座標
X軸橫軸
是隨著時間跟歲數
的增長
Y軸直線是你的快樂指數
那麼
所謂的男性的快樂指數
跟他年齡的關係呢
就是隨著從小開始
很快樂因為你什麼都不知道嘛
開開心心的對不對
家裡的親孫大家都疼你
隨著年齡增長你感到越來越不快樂
因為呢你
成長到三四十歲的時候
上有高堂下有妻兒
而且更嚴重的是
也許呢你甚至
沒有妻兒對不對
從小老師都告訴
你說好好讀書考上
台青郊成為工程師
然後接著呢你就會
找到一個非常漂亮的
老婆而且這個老婆有高機會
是一個純潔的女性
這個可能沒有
交過男朋友一生只愛你一人
然後結婚之後你就會
生小孩而且當然of course
有房有車而且這個車
可能還是帥氣的跑車等等
只要你好好讀書
考上好學校你就會得到這些獎賞
但是呢到了
三四十歲的時候你突然發現
怎麼沒有得到
你就會感受到相當大的不快樂
那可是這個會微笑
最後你隨著到了
五六十歲你發現說
終於慢慢實現了
你的快樂呢會開始
再提高
那所以這個活動
裡面他所召喚出來剛好就是
在這個微笑曲線當中
現在覺得最辛苦的那一層
可能是三十歲到
四十歲然後擁有
這個大學以上的學歷
覺得自己已經很聽話做到了
一切爸媽要求的事情可是
說好的獎賞
說好的好日子卻遲遲都沒有
來甚至說好的
可以交到女朋友甚至都還沒
交到那這個時候心裡面
的這個對於這個訴求的
共振就會達到最強
那你一定會說為什麼女生
不會女生沒有微笑曲線為什麼女生
不是微笑曲線答案很簡單
根據我的觀察我周邊
的這些女性的朋友從
小就沒有人告訴他們說你未來
會有好日子
女生的成長環境不是說你好好
讀書考上好學校未來就有一個
超級帥氣高富帥的老公
未來給你怎麼樣人生
會圓滿然後房子會從
天上掉下來車子會很容易買
女生從來沒有
是在這種文化當中成長反而
是說你一定要好好努力
這個書要好好讀未來
嫁到夫家要好好侍奉公婆
要好好相夫教子
現在時代已經變了你自己也要有
工作能力就是這個層層
疊疊的從小到大的教育
不會暗示你說未來有一個
很美好的這個
願景只要你考
得好你就可以得到這件事情
所以我覺得這個
女性因為這種期待落差
產生的怨憤其實沒那麼強
好不好因為一輩子都已經期待
自己就是當個阿信了
當真的做個阿信的時候
不會覺得這麼的怨
那所以
召喚你召喚的方式跟你
召喚的內容你講的是這個咒語
當然你會實現的是這個結果
沒有什麼好去怪女生說什麼
沒有女生不用買房女生什麼
這個都是坎坷的說法
你重新再想一下自己行銷的
方式還有你訴求的對象
你訴求的核心內容大概就可以
很容易的去
抓到說你會吸引到的人群
大概是哪一群人
好的補充一下因為剛剛
大家有討論到這個
女生是不是都
等著不用買房
或者是等著結婚
房子登記在我的名下
那我看到
找到一個過去的新聞
這則新聞是2020年沒多久
很久以前
是根據內政部統計的資料顯示
全國未婚擁有一戶以上
房地產的男女
總共有
54萬8千142人
男性數量略多於女性
約1.3萬人
所以男性買房的比較多
但是這是全國
如果是我們看到都會區內的話
趨勢不同以居住壓力
最高房價最高的台北市來說
永屋女性高於男性
是來到了大概
1.4倍
而且這個是限定單身
單身男性跟單身女性
也就是說在台北市
單身的女性擁有房地產
一戶或以上的
是單身男性擁有房地產
一戶或以上的1.4倍
所以女生的購屋力道
是相當強勁的
那當然大家也可以各自解讀
可能有人不信邪
你看吧果然女生就是
自動會把房子給他
我也不知道可能會有人這樣講
但總而言之這是一個數字
大家可以來各自解讀一下
那我最後再補充一個事情
就是我今天剛好上節目
也有討論到這個就是說
因為有人就說
包含其實也會有人講說
女生不關心政治 女生就是無感
就要男生來幫她們爭取
那我就去找到了
這個2020年上市投票的時候
後續去回去
根據投票率做的這個相關的分析
那這張圖呢
我有貼在我的粉專上
這個如果是
聽節目的話
聽節目朋友可以到我粉專看一下
這個圖表呢基本上他就畫出來
男性跟女性在各個年齡層
投票率的差距
那很有趣喔 傳統上我們會覺得說
好像過去男性會比較
對政治比較熱衷
比較投入
那根據這個2020年總統大選的
投票資料顯示呢確實
在65歲差不多
在65歲以上男性
的投票率是比女性高的
但是反之在65歲以下
其實女性是
穩定高於男性特別是在年輕
的女性這個區間
大概20到40歲
其實女性的投票率都比男性高大概5%
所以顯示說
女生其實是很關心政治
很去投票
行動來去把握
自己政治上的權力
所以現在這個
這個當然就看昨天
遊行的主辦方啦或者是說
昨天現場呼聲最高的
這個總統候選人柯文哲
怎麼看這個現象啦
看他們會不會覺得說
昨天現場都沒有女生來是一個問題
或他們也覺得沒關係很好
我們就是這個
大家腳步起立場堅定
我們的支持者都很團結
那也有可能看他們怎麼看
然後覺得女生沒有來是一個問題的話
那我覺得可能要多注意一下
因為這個在政治上我們看到數字顯示
年輕女性其實在政治上
很有影響力的
這個是我們給民眾黨的
一點友善的提醒跟建議啦
大家也不要說好像我們就是一直要黑他們
我這邊很持平很客觀的
提出一個數字友善的建議
好的
那這個是我們這禮拜聊的內容啦
那
我們這禮拜呢
比較沒有聊到生活題
但是因為我們
剛剛男女已經站過啦
又帶大家看人啦
我們的題目也蠻豐富
好反正謝謝大家一直以來
支持啦每次我們還是要感謝
我們聽友真的是謝謝各位
的一路支持讓我們節目越來越
成長茁壯那一樣
來這樣子啦大家如果有什麼樣想跟我們聊的話題
有什麼覺得誒最近這個題目
超棒或是說看到什麼
撕裂社會這好題目
就是到底白飯要不應該免費供應啦
到底送花送香的哪個比較嚴重啦
送花比較嚴重
很堅持
非常堅持堅持
好就是大家如果有好的題材
也歡迎提供給我們
我們現在節目是越來越
越做越認真
因為最近呢大家如果有在Follow我們
社群可以看到我們現在都把我們節目
直播的一些精華片段剪出來
希望可以讓更多人看到我們
發現我們這個這麼優質的節目
發現人愛路斯頓507號
好的那就拜託大家
再繼續支持囉
我是人愛路斯頓507號的主持人吳征
我是阿苗我是楊君
我們下集再見大家掰掰
掰掰
好的我們回到了
這個我們的直播
哇我們大家在聊天室裡面
也是自己已經
動起來了啊
我看大家討論的非常的熱絡
對啊很熱烈耶
討論的非常熱絡
來今天的我們的
我們來看一下
大家剛剛的抖內
是的
抖內抖內
首先
我要往上滑到很上面
有
謝謝現代農夫
謝謝
林JY
好我來念一下
我們的這個抖內啦
呃許豐哲說七六
搞爛太堪心了讚
好是一位不喜歡七六的朋友
然後接下來是
接下來是
Pontus Penn
抖了三百元
說阿苗加油謝謝
但我記得剛剛這位他好像
他好像連續抖了三四三百
謝謝謝謝
他有說他也抖了三百元
吳征加油謝謝
另外再抖了三百元說請亮君喝個飲料
加油
奇怪我們怎麼只有加油
我們沒有喝飲料開心
沒有他可能
一樣都是三百元所以不能說他偏心
可能他感覺亮君特別口渴
沒錯沒錯
好那我們看一下
李庭怡抖內七十元謝謝
謝謝您李庭怡
然後ZYY
抖內三百三謝謝
ZYY又抖一百七
忘記留言請喝飲料
謝謝
ZYY又抖了所以總共加起來抖了五百元
請我們喝飲料好的
好我們這個
魁寶今天不在我們叫魁寶下次見
好SCTube
說阿苗超帥謝謝
謝筱秉留言
抖內一百七說民主黨大聯盟
民進黨
民主黨大聯盟
民主黨大聯盟可能後面
就有Joe Biden
歐巴馬克林頓這樣
通通都出來了
你們好我是苗栗國的青蔥綠
民主大聯盟少了浩浩這個
戰將一個打十個要噴爆國民黨
跟民眾黨國民黨草包喉
民眾黨強頭科另外個人意見
民進黨有考慮居住正義買不起房的問題
我想雙薪家庭有點錢
第一次買房的是頭款
自付三到四成付不出而不是
每月房貸付不出可以建議
轉達這項建議
是謝謝
謝謝你
是小兵主要反應的是頭期款的問題
好的
Cheng Arch抖內三十三元
留一個惡魔貼圖謝謝
謝謝卡陶屋說
抖內三十元說柯的動員力被看破手腳
也沒有贏好謝謝
卡陶屋是卡陶屋
你知道卡陶屋是哪裡嗎
不知道卡陶屋是這裡
喔膝蓋喔對
卡陶屋卡陶屋是腳頭
那屋是什麼
卡陶屋卡陶屋就是
卡陶屋啦我猜可能是
就是這邊的一個什麼蓋子
卡陶屋啦喔
就是膝蓋啦好
卡陶屋還有一個很困難的卡車坪
卡車坪
卡車坪卡車坪去啦
卡車坪你知道嗎
沒關係
我們也講一些那個外省人的那個
那個用語然後他也會知道
對對對那個
等一下等一下
我上次要講一個
板上釘釘啦板上釘釘
但有一次我跟無尊一直講
我就說這個這樣子
叫做那個妞滴滴
然後他就一直跟我說什麼叫妞滴滴
我就說就是妞滴滴啊
我不知道什麼妞滴滴
你不知道什麼叫妞滴滴大家不會這樣講嗎
就是妞滴滴啊我們家叫鬧羊羊
什麼叫鬧羊羊
鬧羊羊是什麼
是妞滴滴
不要鬧我
不要鬧羊羊
然後那個鐵槌
狼頭我們叫狼頭
狼頭對啊狼頭啊狼頭啊
上次我跟他講他不知道狼頭
狼頭啊狼頭就鐵槌啊
鐵槌就鐵槌
狼頭啊
對然後
狼牙棒我知道狼頭
然後抹布叫抹布
抹布就抹布啊
把抹布拿來
你很抹
我們就講抹布
好好好繼續
Morsy Pick
這個說手遊課金省下來
人生首次水管斗內就獻給阿苗
以前看電視覺得阿苗很嚴肅
沒想到仁愛的時段中的表現很活潑
模仿阿伯超好笑言歸正傳
我覺得阿苗是邏輯清晰思緒敏捷的能人
而且在忙碌的藝人工作中
卻還願意花大量時間和民眾溝通宣講政策
我有很多政策還真也是因為
看了你的影片才了解
能感受到其實你是個充滿熱情而且非常溫柔的人
會繼續支持你
謝謝
拜託拜託大安去朋友
好的然後接下來Simon斗內七十元
說其實備虛不意外
四川貓就有說台下有民眾黨中央委員
在帶頭吆喝
柯粉愛在PTT帶風向現實也要帶風向
喔我講這個
今天我看到我朋友PO一段Taiwan Plus
就是那個台灣
政府做的那個外語台
他去採訪這個活動
然後也採訪了很多參與的民眾
然後其中有一位參與的民眾
他特別顯眼因為他特地用
英文回答他就說什麼
our government is really bad
呃什麼
this eight years they didn't do nothing
結果我一看他說
哇這個人好眼熟啊
他不就正是民眾黨
中央委員張凱鈞
這個人最新的一則新聞是因為
他在疫情期間違法
賣中國口罩現在
而被檢察官起訴
違法起訴
然後他過去還有一些什麼相關詐欺的案子
然後就說哇原來
民眾黨的中央委員融入在
人群之中接受
訪問如此的自然
我還特別有去比對正是他
因為穿的衣服也是一樣的
所以這個
剛剛想到剛剛這個
什麼在台下帶頭吆喝
等等的覺得哇真的是
有有我今天看到猴團隊已經有出來
有人出來譴責說啊
這個遊行怎麼有人刻意
在台下帶風向
喧嘩然後
製造噓聲非常不認同
所以現在看起來這個
要變成一個這個
會後的這個藍白大亂鬥
好那我們繼續往下
戒心董財三十元說我跟你們年紀
差不多也參與過相同的活動
我相信我們的智慧你們三個都是
我欣賞的政治人物請為我們爭光
沒問題謝謝戒心
謝謝方育仁
董財一百七十元說民進黨一旦推黨內人士出來
黨員雜音近身全部力挺
反觀民主大聯盟李政浩一出雜音不斷
甚至法院背書自清黨內都裝學教不行
最後居然提名立抗政浩的
李政浩出來選吃相就會難看本土群體大化
包容性更是必須看到永和區真的
天大笑話三位加油亮軍若
有悠遊卡小五到時一定支持
悠遊卡亮軍
亮軍悠遊卡亮軍那個
合照卡沒錯合照卡
然後LinJY黨內三百元
說然後留貼圖you are amazing
謝謝你
然後ZitongZender
黨內三百三十元謝謝
謝謝你謝謝
現代農夫黨內七百五十元謝謝
TitanLin
黨內一百元謝謝
ShenminLin黨內三十元說會認同
柯的醜女言論大概只有年輕的醜女才能
這也反映在他的民調上
確實目前就是說
我們看民調啦民調目前
我覺得民眾黨對不起
民眾黨的女性支持度
確實是最低的
這很有趣喔因為
我看上個禮拜有一份民調就是民進黨的
女生支持女性支持度是
29%啊國民黨是22%
然後民眾黨只有
14%所以
基本上是民進黨對半卡
就蠻有趣就是
大家各自解讀啦好
那Morihiro
黨內三百三十元說加油
謝謝
520Pan...
Pan...
Ferry
520PanFerry黨內三百三十元
謝謝謝謝你
SkyBlue黨內一百七十元說無證阿苗
一定要選一選上亮君也加油
謝謝
Burger M黨內一百七十元謝謝
謝謝Burger M
好了終於我把我們的黨內唸完了
大家真的是越來越熱了
還有不可刺狼黨內三百元
未來贊助一些飲料前三位加油
謝謝
天氣熱每天都要喝飲料
太棒了我們已經
快要改組成飲料大聯盟
我看我們的
聊天室似乎還是站成一團
對啊
這是一個
好的現象對不對
代表大家覺得
有人說
我這邊有人說我家也是撓養羊
讚讚讚撓養羊
我都唸媽布
有人實際上也說橡皮擦唸叉子
這個是有差別
我認識有朋友他們家是唸叉子
但我們還是橡皮擦
但我知道也有人這樣唸擦布
擦布有時候也會這樣
我們這一類是橡皮擦
那你們是豬血高派
還是米血
豬血高
新寶
新寶是米血嗎
豬血高
想想看還有什麼
好想不太到
有很多啦
趁機鑽了個空子
什麼空子
就是有個空檔
就是
就是一個講法
我覺得真的有點文化差異
因為上次我看韓國瑜講小朋友買煙的故事
然後我就看很多人
真的很認真在討論
小朋友買煙是什麼意思
但我覺得這蠻好懂的
所以我想可能
你叫我去買煙
你叫我跑腿
韓國瑜就是把自己比成小朋友
小朋友啊
你眉清目秀啊
很好吧
家裡很孝順吧
那你幫我買一包煙好不好
意思很明顯嘛
就是你話講得這麼漂亮
最後叫我去買煙
就這樣嘛
那個什麼肚臍眼啊
什麼小牙籤
Alice White說
我來牙籤贊助希望下次可以唱我們這一家片尾曲
哈囉你好嗎
是片頭曲
片尾曲是
但我會唱片頭曲
哈囉你好嗎
是片頭曲
就是片頭曲吧
哈囉你好嗎
衷心感謝
珍重再見
期待再相逢
真想要告訴你
你們兩個唱起來很像小戶對耶
不知道為什麼
為什麼會有一種戶國的感覺
從今以後
怎麼會變成小戶對啊
週末午夜別徘徊
現在那個直播的
年輕朋友真的還知道
大家知道嗎
人情搖擺
大家真的知道嗎
天啊
有人說片尾曲是夕陽依舊那麼美麗
夕陽依舊那麼美麗
明天還是好天氣
你們兩個有在key上嗎
我覺得我們好像很巧妙搭在一起
我也搞不太懂
人家說我們是完美的合音
好
突然變點唱台
對啦
你必須要有一定年齡才能參與的點唱喔
如果你點什麼珍珠美人魚
那我可是不會的喔
真是真的不會
各位線上的朋友們
大家還有什麼問題要提問嗎
有人剛剛點無針後空翻
這個做不到
對不起
無針剛剛有跳super shy
可以去我的那個
這個是大群霸凌現場嗎
可以去我的粉專看
我覺得我配音特別過分
剛剛無針有跳
配音老師說很像海帶啊海帶
我還是唱歌好了
讓我們心中增添了無限的恐懼
大家自己在留言區開始唱歌
各自大家唱成一片
厲害啦
還有皮利卡皮拉拉波波麗娜貝貝魯
這個我真的沒有跟到
你沒有跟到你不會這個
那個叫什麼
小魔女朵蕊蜜啊
這個不是大家都一定要會的嗎
這句我是聽阿漢講
我才背起來
他有演
笑女朵蕊蜜
笑女朵蕊蜜也是很讚
謝謝Cindy Y
董內七十五元問我們說剛剛進來
有對王婉鈺主席道戰虛聲有什麼討論嗎
有前面有
可以來聽我們這一集
往前拉就有了
我們是不是事後可以
就是穩定的
禮拜一晚上播
然後到
下次亮君可能
需要連線時間
接下來幾週應該可以
穩住禮拜一晚上
我們現在
雖然選舉了但是還是會
努力很積極的希望固定時間
沒錯
跟大家一起
其實很快
有人舉手發問
有朋友覺得
七六遊行是公平正義主軸
只是被
來賓們搞亂了主題性
皇管二人的初心
不該被扭曲
三位的看法如何呢
我覺得這個說法
是極具包容性
可是說實在的
這個流程怎麼安排本來就是
舉辦社運集會活動
的藝術
講一點古就是以前
的早期同志遊行
也曾經討論過像有一年我記得
那個時候應該是蘇貞昌
院長他正在選舉
的時候那蘇院長其實
他早在那次選舉之前
就做了很多同志遊散的政策
當時好像
他有意要參與同志遊行
可是後來遊盟
他們就討論了很久決定還是沒有
讓蘇貞昌上台講話
就是你可以每個人都可以來參加
但是我沒有讓你上台講話
那個時候也引起了很大的
爭議大家都在討論說是不是有必要
這麼嚴格那我
自己個人這是我自己個人立場
我是覺得說
一個運動本來就要盡量擴大
社會支持面所以讓政治
人物上台講話這個真的無妨
可是你必須要
慎選要精選就是
你要選出上台講話政治
人物必須是確實對這議題
過去長期有貢獻
否則你一定會被歪摟
就是一個運動你要
擴大支持者的同時你也要避免
被模糊所以他中間
我覺得有一個適當的美感就是說
你當然可以邀請知名
的然後有號召力的人
包括知名
的人物包括知名的政治
人物可是這些人來必須跟
你的主題有非常緊密的連結
是這些人他是真的有
做貢獻他才能夠上台
拿麥克風講話然後我覺得
這是一個確保你的活動
能夠緊緊的貼著
你的主手手的方法
那我覺得館長倒不一定
因為過去他是
其實他就是一個經營
商業的嘛
可是我覺得國昌老師
不會不知道這一點
我認為因為國昌老師
長期這個過去
甚至在這個太陽花時期
如果說這樣子的話為什麼
過去2014年330沒有叫
美一黨的黨主席上台講
對不對所以
我覺得國昌不會
不知道這背後應該
有多麼慎重的考量
那但是他既然擁抱了
郭台銘又擁抱了侯友宜
侯友宜談司法
侯友宜就是徐志強
冤案的製造者
那他
談這個司法爭議前是不是要必須
先對他這個被他
炮製出來這個冤案的受害者
道歉
然後更不用講他那什麼大群館凱旋
院的爭議啊
那郭台銘如果郭台銘他可以上台
拿麥克風那我說啦
台下的1萬多人也好
2萬多人也好每一個人都有資格上
台拿麥克風啊因為郭台銘
並沒有比各位對拘束爭議和
司法爭議有更多的貢獻
所以這個
安排的方式一出來
之後其實歪樓就難免
那我們都看得出來我也相信
國昌看得出來
所以但這是一個選擇啦
那就是尊重他頒這個活動
那就是尊重他選擇
我這樣講好了我剛剛一直在想
怎麼樣很簡單的把
我對這個活動的感受表達
出來我現在想到
一個比較簡單的講法就是我
自己一直覺得這個活動
本來他的
說政治主觀上
的政治意味就很濃
就是說他懷著政治的目的
那不管是說創造一個平台
讓倉管客同台或說
去這個
給柯文哲去給他
間接的讚箱一下或者是
想要影響現在的政治如何如何
我這樣講啦
就是大家可以想
其實我們回到這場遊行本身
我們不太容易
在
就是說司法爭議成
居住爭議這件事情
大家不覺得這個這個有這個機會
這樣其實比較蠻特別
的嗎你過去不太會
看到類似這種狀況
就是兩個其實不太相關
的題目加在一起
對不對因為例如說我們說
反核大遊行
不會有這個例如說
同時例如說
例如說什麼
假如不太一樣反核大遊行
跟反高
房價大遊行我們這個
遊行又反核又反高房價
這樣兩個combine在一起
我以前好像沒有看過這種
或者說這個
例如說
反服貿誠意
反性騷擾大遊行這兩個加在一起
好像也沒有
為什麼因為以前通常
我們在講說民間辦這類遊行的
單位他可能是一個NGO
一個NGO長期
我就是來做這個事情社會倡議
我就是要改變這個社會的狀況
我今天發起一個遊行當然大家
如果有參與過社運就知道NGO大家
經過很好彼此互相串聯
但我們一定有個默契今天這場是誰的
大家就是去挺
例如說土地正義的場其他
環境的反核的
什麼什麼這些司法正義的
司改會大家通通都去挺但我們今天這場
數據很明確主辦單位是誰
這個主題就是什麼
那
黃國昌跟館長前幾年辦了
反紅媒大遊行
今年又辦司法正義
城居住正義
大遊行
所以這件事情根本上
我認為其實是蠻
蠻特殊的為什麼這樣講
因為這不是一個正常
一般我們看社會倡議會出現的模式
就是一個主辦單位他一直在
辦不同主題的大遊行
因為如果你對一個社會上
各個議題都有很多想法
然後你希望去改變這個社會
那某種程度其實你
你這個性質
非常接近政黨
的一個特定的意識形態
我對於我有一個特定的價值觀
例如說左派或右派我對社會上不同的議題
我都用這個價值觀去檢視
對每個議題有不同的看法通通他們
讓他們改變我有我的政治的
目的性跟主動性
所以你今天
說
這個就是說我們單純
就是為了否這個社會議題
那你當然可以這樣講
那問題說為什麼你在不同的時間點選
不同的社會議題呢前幾年
我們就來一個反紅媒話題比較夯的時候
我們就來一個反紅媒集會
今年司法的題目比較夯
外溢間題目比較夯我們就來辦個司法集會
居住正義題目現在比較夯
我們就辦個居住正義遊行
為什麼會這樣呢
那我當然會覺得說這裡面
以我的觀察我覺得政治的判斷性很強
我就是看現在話題哪個比較夯
我來說我要來推這個
當然你說這個遊行要喚起大家關注
要推這個也是好事嘛
那是說你的本質基本上跟政黨很接近
對不對大家看你任何一個政黨國民黨民進黨
不是也看今年會有什麼題目很夯
我們來打這個題目來去做這個題目嗎
對不對
那你現在等於是一個沒有
沒有正式宣告自己是一個政黨的
一群人
當然柯文哲跟民眾黨有政黨
那黃國昌跟館長
看出來跟民眾黨跟柯文哲蠻友好的
他們還沒有正式宣告他們就是民眾黨
的一部分或怎麼樣
但是基本上這個combine這個組合的行為模式
其實跟政黨很像
所以你在說裡面
就是說
我們就是真的很真心
for這個
一個某個
議題的訴求
我是覺得有點不太買單這個說法
因為你看柯文哲前幾年
也去幫中天拍影片啊他也挺紅媒啊
那館長跟黃國昌反紅媒
那時候反紅媒
那後來現在又跟柯文哲開開心心同台
怎麼紅媒反紅媒不是要
抵制挺紅媒的政治人物
反綠媒
所以給我的感受
就這樣嘛就是說
你看到現在當下社會上對什麼議題
比較echo我就來辦這個
那你最終其實回到
那你想順著這個邏輯下去了
那例如說假如我們
同樣一群人明年又辦一個反
土地不正義大遊行後年辦一個
反交通安全反交通不安全
大遊行等等等等等等
他一直換不同的主題那這不就是
一個政治團體在做的事情嗎
所以對我來說我當然一直覺得
這裡面他的政治主觀
目的是很強的
我覺得像我們辦活動
某種程度上
就以我們自己來講好了
像我們昨天在西門町的那個
居住正義的街獎
我們也是很清楚告訴大家說
這是因為我們現在要
爭取建軍國會所以我們要與大家
舉辦國政面對面
就是我們不會去說
現在喔
吳征是社運份子我們都只是一個普通的公民
我們邀請大家來
響應我們提出我居住正義的
訴求沒有因為我們就是要
選立委好所以我就很清楚
告訴你說我是要來交代我的
政見給你聽然後我也歡迎
大家欸如果你對我有疑問的話
你可以問我那
這個就是一個我選定了他說
這是一個政治的活動這可能是一個
競選的活動那
你有時候你把話講清楚
會比你是這個有一點
雙動力混合複合
Hybrid的這個
搞不好還可以得到更多的動能
因為有時候政治跟社運
架在一起真的不見得是
一加一等於二或者是
你想像會有一加一大於二的共振
真的不一定可是你
這就是反而讓
真的支持這個議題的人因為他
帶有強烈的選舉造勢的色彩
因此他不願意在
時時時刻來參與你舉辦的活動
那反過來說
想要藉機獲得
政治能量的政治人物他來到
這邊的時候反而也不一定能夠
得到他想要的
而且以前其實以前像
這樣的社運集會啊
都以
以議題為導向的
這些集會其實
其實蠻多就是
演講的這些流程
跟內容他會邀請
在這方面的專家
就是其實在這場遊行
我們是完全沒有看到的
有啦前面有那個Ours的
有啦有Ours的但我一直說譬如說像
司法改革啊這些
市改會沒去啊
對啊就是說我會比較
就是覺得應該說
民間的這部分不管是提出
修法修正或是一些議題的
倡議其實感覺是在
這場集會裡面感覺
有點被弱化角色有點被弱化
因為他變成政治性太強嘛
你看這麼多的總統
參選人都來到現場那其實現場
就是變成
變成曝光大平台啊這樣子
平正義侯友誼
對那當然現場就是
下面你喜歡這個候選人的
你就給他讚啊不喜歡就給他許
那到底
最後跟這個遊行的主題
我覺得就會就完全脫離啦
所以就是七一六辦完之後
我是覺得很可惜就是
既然大家有想要好好
談這件事情然後也這麼多
人上街頭了但是
最後就是被政治化
我覺得還是很可惜喔
好那
謝謝大家的今晚的
參與因為我們現在也過了
十一點了所以
想說差不多要回家睡睪睪囉
欸你們會講睡睪睪嗎
睡睪睪
大家安安掰掰
掰掰~