大家都很有廉恥啊
來不及了
對啊,這個票比較多
要站嗎,文言文學
文言文有什麼用,無聊
啊你喜歡去文言文大學念
不會啊,我們應該都是屬於文言文
很好的人,對啊
所以我們最有資格來談的
因為我們就是搶救國文大作戰嘛
啊不就這樣
對
不是啊
現在人家外國也沒有把拉丁文當成必修啊
就這樣嘛
好像在那邊鼓吹要學文言文的人
國文都沒有很好
來囉
不過確實我以前
大學的時候就對這事情充滿地識
什麼文言文可以增強邏輯
那就念邏輯就好啦
文言文可以
多看很多經典文學
那就看經典文學就好啦
還可以西方經典文學也看
幹嘛一定要文言文
來吧
亮君
為什麼
亮君為什麼一定要念文言文
我小時候念懶毒比賽都念我一堆文言文
而且
好啦算了不要再進入這一題
這種題目讓
欸我們現在聲音出去了嗎
出去了
你要講什麼
讓社會撕裂
這其實是屬於撕裂社會題
這有很撕裂嗎
就世代題啊
跟那個新婚姻平權一樣
我覺得這是一個世代題
我知道
現在老人有懂文言文嗎
我爸媽也不懂文言文
就是絕對要懂
好
唉唷
有五秒
先聽一下
最清晰的聲音最理性的問政
歡迎收聽聲音類陣亂節目第一名
讓愛嚕四段507號我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君
可喜可賀可喜可賀
什麼事情呢就是
剛剛開場不是這樣子
我以為你們開場要那個
I got the key
I got the key key key
太多問題請二一舉
全部交付給我處理
無視距離麻煩太距離
彷彿電影般的劇情
太多問題請二一舉全部交付給我處理
無視距離麻煩太距離
彷彿電影般的劇情
歡迎大家來到
人愛嚕四段507號
我是吳征
我是阿苗
他是亮君
Cheers up for 林亮君
Make some noise
那你怎麼沒有融入
對啊為什麼你Cue了這個字
你又來當薪水小偷了
我們這麼賣力做效果
幫你把場子都炒熱了
你在那邊尷尬
那你要接起來啊
我昨天的任務就是看你們在前面這樣
沒有你現在不是主持人
你現在已經是跟我們是那個
你現在是來賓耶
你現在是來賓
你現在是MC亮君
你害我當機
為什麼你Cue了你的當機
我想說
沒事
什麼啦
好吧
這個謝謝亮君成功幫我們冷場
讓你們冷卻一下
那你剛才叫我們要前面開始
耍人啊
好吧各位觀眾
聽到呢我們剛前面我跟阿苗
很開心的唱了一段饒舌
不是說唱是饒舌
絕對不是說唱
絕對不是數來寶
不是數來寶
數來寶的話怎樣
我有一支鑰匙
一支鑰匙
一支鑰匙一支好鑰匙
還有那個相反
我有一支鑰匙
很多問題
無視距離都來交付我
處理卡卡
這樣子就數來寶不要這樣子
對阿
所以這算是文言文盤
沒有這數來寶
我們是國粹的傳人
你不要只負責笑好不好
笑很輕鬆
你看我都在賣力演出賣力接梗
我笑有流量好不好
好那你現在開始笑五十分鐘
笑有出頭天
笑越苦的時候越要笑
各位有看火鳳謠言的朋友
都對這個台詞很熟悉了
笑有出頭天
現在從三百個人笑到六百個人
我們再繼續錄音
亮君讓我們把流量笑起來笑出來
線上同上笑到破千
講到笑我剛才講
大家記得我之前幫亮君
封圍他的人設就是包子嗎
亮君
大家可能要看小當家的朋友才知道的
這個其實現在正名叫中華一番
相信大家都對中華一番這一個動畫充滿兒時回憶
那我們前面請問兩個元素加起來
亮君他就是包子
亮君大笑
那就是小當家裡面哪一道經典名菜呢
沒錯答對了
猜到了就是
黃金開口笑
就是我們鋼棍謝師傅
對戰這個白蘿加正魂包子的經典料理
黃金開口笑
各位觀眾朋友你猜到了嗎
那誰是正魂包子
正魂包子就是
就是
嗯
你的對手是誰啊
亮君沒有對手因為慈悲沒有敵人
是好吧
咳咳咳
好的這個
這個有點越扯越惹了
好了我們剛剛前面一開始呢
對我剛剛是要搶我們一開始這段
很開心的饒舌呢
因為昨天呢很開心
我跟阿苗還有亮君
還有黃傑
跟佩奕 吳佩奕
還有這個曾文學賴萍妤
我們幾個人呢是有
辦了我們這個世代
這個世代連線
的這一個
對雖然亮君強調說我們不是要連線
但是只講這個世代我怕大家
get不到是什麼好我們就是這個世代
這個團體這個群組
這個世代群組
這個聯盟
對我們昨天辦了我們的世代未來專場
在這個專場裡面呢
大家除了自己要短講
就是說跟觀眾朋友們
分享我們的從政進入歷程
還有一些今年競選的理念
之外呢就是想要用一些
比較突破比較
非傳統的方式來去
跟選戰做結合所以我們
昨天大家各自都有一些
演出的橋段
那像是這個佩奕跟黃傑
還有這個
聘餘他們是有跟王彩花
彩花姐一起跳Bobby
然後另外昨天有很多非常精彩的
節目像是這個達摩樂團
跟閃靈一起共同來演出
然後昨天也有請到
我們三道猴子
的一生的作者Erica
他特別來去做了一個新的作品
就是猴選之猴
選舉猴子
這個這部影片是非常精彩
非常有趣大家可以去網路上
搜尋猴選之猴
那基本上昨天呢我們
這個世代未來專場
的表演節目
全程我認為都非常精彩
所以大家可以到YT上面去搜尋
包括阿苗的YT頻道現在也有
昨天的全程直播
歡迎大家回去重溫
如果還沒有follow到這場演出的話
我覺得昨天的活動是很有趣
我自己也玩得蠻開心的
昨天這個活動人數增加
同上人數增加最多的那一part
就是亮君跟Molly在講話
就是從一千二飆到
一千四
多了這個百分之
世界二十part這樣子
就非常非常精彩的一段talking
那完全就是我們在等
後面打磨樂團所有
樂器setting完畢
然後那個團隊就跟我們
講說你們要在上面反正呢
能講多久是多久
然後如果set好了會
跟你們講所以我們就在完全沒有
時間限制的狀況底下
想哽一直瘋狂的講
所以證明你很會講蛇顫連話
你為什麼又停下來
你昨天這麼會講為什麼現在這麼不給我面子
一直不講話
他現在就給你黃金開口笑
你是想要這個回應嗎
好的
要不然你希望怎麼樣
沒有我希望
你也將加入我們一起
那個饒舌的節奏
好啊不然你等一下來跟我們一起唱一段好了
反正我們唱的歌詞全部就是這幾句
要不要
有來
好來我現在幫亮君來開歌詞
我們先把這個歌詞調出來
亮君現在要跟我們一起唱饒舌
唱的饒舌就是昨天
我跟阿苗還有
那個彈頭老師
彈頭大嘻哈時代的彈頭老師
有唱了一首他的經典作品
鑰匙KiKi
剛剛前面的那段饒舌就昨天裡面我們唱了一小段
那這個
因為覺得這首歌非常的棒
因為非常有逆境中
怕表的感覺所以我們現在也邀請
亮君昨天都在忙著主持
沒有跟我們一起這個共演
我們現在邀請他一起來共演
那要怎樣
好這個要怎麼樣就開始唱啊
那我們歡迎
烏針亮亮君
耶
就唸出來就好了嗎
I got the key
KiKi
哪裡哪裡
還多問題輕而易舉
全部交付給我處理
五次距離麻煩再具體
反復電影的劇情
還多問題輕而易舉
全部交付給我處理
五次距離麻煩再具體反復電影的劇情
讚喔
耶
謝謝MZ亮君
超讚
好
好玩嗎
好的謝謝
我們期待未來亮君的更多演出
好啦所以我們這個是
不斷的自賣自化就是
我們昨天表演的演出很認真
大家還沒看的話可以到
YT上搜尋我們的這個節目演出
所以先來跟大家
聊一下好了這個阿苗
昨天這樣弄起來覺得好玩嗎
好玩啊我們難得
有一場活動不用
有一些我們還是有經典橋段
還是有動算啦但是就
比較沒有那種感覺
好像
我覺得最好的一件事情是
昨天來的人都是自願來的
沒有被動員的而且
大家都還是繳錢來
繳錢來的
對然後我們
這個其實過程中我覺得算是
跟大家一起
互動玩得蠻開心我記得我跟你那一趴
下面有超多人自己
在跑跑馬燈
然後還有舉那個板子
然後我看到你那個毛巾
那個陽光中和真正日上
的毛巾就是
非常自發性的要來
應援我覺得
感覺超級溫馨的
而且大家的情緒連結
很強對而且就
一個特點說如果昨天你把它定位為一場
選舉造勢場的話我相信
絕對我們這一場是今年裡面
選戰中我相信
是平均年齡
構成最年輕的一場
對來參與的
群體基本上跟我們是
同個世代或是比我年紀小或者是比我年紀
大一點但是都是非常非常
年輕人的群體那我覺得這件事情其實
是有
其實是不容易的因為
傳統上來講大家知道說選舉
造勢場很多時候要靠動員那年輕人
比較難被動員了因為
我們講動員就是說
例如說里長把他領長都扣去
一個某某社團生活
娛樂協會這個健康超協會
把他們會員都帶來這樣子
那年輕人比較
不屬於某種特定的群體
所以一般來說
你要去把年輕人都
動員出來然後去
有一個幾百人這樣的場合
而且特別是在選舉中的
這個競選造勢活動其實是不容易的
但昨天真的是
大家非常踴躍來參與而且
我感覺大家都一起玩得很開心
所以亮晶昨天在台上主持
覺得那個氣氛怎麼樣
就是台下也非常樂在其中
而且因為
就是大家去設想說
大部分像這種跟選舉有關
的活動就是一直講話
一直講話一直講話然後中間可能穿插
一些表演所以大家對於活動
的形式跟形態跟內容
其實都已經有很固定的想像
但是其實我們
昨天在現場就是大家
因為之前我們其實有宣傳說
有哪些藝人要來但是至於
演出的內容然後跟
互相就是跟就是這六位
候選人的搭配然後
實際上會演出什麼東西其實沒有講得
那麼明白跟細節
所以其實我覺得在
整個當下大家也很期待說
就是這六個候選人
就是會怎麼樣跟藝人互動
然後在這個互動裡面其實
每一個互動每一個橋段
的設計都有它背後很深的意義
其實像文學跟
文學跟米莎合唱
那大家知道說就是米莎是客家歌手
那文學她是因為
在苗栗服務然後才
開始學客語所以她也不是
客家人她完全從零開始然後所以她
從零開始學客語然後
去考檢定然後到她可以
跟米莎在台上
一起唱客語歌
就是這其實都有包含
著大家很多在這
整個從政的過程當中大家的
心路歷程跟一些成果
然後跟這些
很厲害的藝人然後一起在台上
呈現給大家然後這跟傳統的招式場
就完全不一樣因為傳統招式場
就一直講話一直講話對
所以我覺得就蠻
不一樣然後現場的
氛圍就是很像大家是
來參加我覺得就是參加一個
音樂季的感覺就是很像是來
來
來參加一個
比較像是
就不是
不是選舉
不是政治活動而是出於
一種對
某件事某個人的熱情
對
就是我覺得那感覺不太
不太一樣對而且我要自賣
自誇一下我們這個活動呢CP值
真的很高
這個包含現場有抽到票來現場
這個看的朋友
在線上觀看直播朋友你看我們卡斯
演出陣容有蛋頭
有閃靈
有米沙
有達摩還有王彩樺
是非常
豪華的陣容是
這個你在線上
看直播免費全程
直播一鏡到底
都可以全部看光光
不需要買八千八
就可以看到這麼多
專業的演出
真的非常超值
因為我們堅定的站在堅苦的
庶民這一邊
小老百姓的代言人
這個門票只需要五百塊
就能抽獎
然後呢是機會公平的
讓經濟比較困難的
年輕人也有得到門票的機會
線上直播更是讓
海內外所有的
沒辦法來負擔門票的人
都能夠同樂
理念就是我們堅定的站在
庶民百姓這一邊的
具體的實踐沒錯而且
因為我們採線上的
我們實體現場的門票
採線上的
用抽的方式來兌換
只要那時候有給我們
這六位候選人小額捐款
有達到五百塊都有這個
抽票的資格也就是說
每個人抽到票的機率
都是一樣的這個部分
就非常的科學
然後呢我們
只要透過五百塊的機會
或者是在線上
觀看直播免費就可以得到
這麼精彩豪華的演出
這樣算一算CP值非常高
也就是來看這個表演
是一個非常理性的選擇
投資價值非常高
對沒錯
然後呢這個在這個現場過程中
又可以跟我們很直接的
面對面的互動
就不需要有去分什麼一定要
多少錢才能到第一排
才能有搖滾區
我們沒有我們現場進來
大家就是自己先到先來位子
所以每個人都可以得到開心
自己需要的
那這個就是非常的務實
所以我們這場活動非常的
科學理性務實
我覺得這樣的這個方向是很值得
未來大家一起來推廣
是的請大家為我們義無反顧
拚一次死
不是既然不能講義
我覺得是請大家
一起來為我們這麼好的活動
美得雙全
美得雙全的活動
這個東西我們現在就是
不管怎麼樣你總統要投給誰
我們還是希望大家當然是支持
美得雙全啦對不對
但是在很多時候你的選區裡面
沒有這個
民眾黨提名的候選人
立委在參選的時候
我覺得你應該要摸著良心
選擇真正對國家有幫助的候選人
在新北中和
這個人當然就是吳徵
最好是這個
現在要開始喊那個了嗎
氣球寶珍
好然後
我這個有另外一個想自賣自誇的事情
就是我看我們昨天
大家的回饋蠻多人因為我昨天跟阿苗有
我們一起講15分鐘了
算我們1%這樣子
蠻多人覺得我們那1%互動蠻自然
橋段不錯
沒什麼say過
我們大概講一下說好了我先講1%你再講1%
大概就這樣子
我自己也覺得效果還不錯
後來想想這個也是應該的
畢竟我們每個禮拜都這樣子
我們忍這麼久了
人家都說我們沒有練習
其實我們練了一年
超過一年
每個禮拜集訓一次
比你們那些跳舞的都練了久多了
我告訴你
吳培儀跟你說我從高中就開始練了
沒有沒有
你高中練的時候對不對
這首歌還沒有出來啊
我們高中的時候有播比了嗎
沒有嘛
對不對
反正我們講那麼多就是要自述
我們昨天這場活動
歡迎大家線上搜尋這個世代
都可以看到包含三立啦
很多媒體都有做線上轉播
大家可以去看
那前面是跟大家先聊一下我們近況啦
我們最近的一些時事題
那最近有剛好一個時事
我覺得蠻有意思的就是說
這個時事它本身是一個
正式話題但是它也帶到了
很多政策
那選戰中其實我們也一直是希望說
比起什麼藍白河
有夠無聊有拖夠久
有夠拖台錢有夠沒營養
夠口水終於
我們現在來聊一點政見
來聊政策這也是比較實質內容
所以蠻開心的
我們今天來聊的政策是什麼
就是我們呢侯友宜最近
推出了一個他的政見
這個侯康黛對不對
這台語要怎麼講
奧康
要做什麼
奧空
房貸的台語要怎麼講
貸款奧空貸
奧空貸啊
奧空貸你講什麼罵人
奧空貸好像在講別的語言
奧空貸
這個侯康黛就是侯友宜
最近提出的青年購物政見
就是說還要給40歲以下年輕人
一個
是無條件
是有條件的這個購物方案
就是如果你是40歲以下年輕人
然後你的信用沒有過重大瑕疵者
那就提供給你一個
貸款額度最高1500萬
可以全額貸款免投期款
要排富
然後現手購
轉售有10年的閉鎖期
一生申請一次
但重點就是如果你是40歲以下青年
你就可以
未來他如果當總統
就要推出每個人都可以
1500萬的全額貸款
也就是說你完全
你的自籌款是零啊
就是如果你買一個1500萬的套件
你的自備款是零元
你就是直接跟
政府
跟銀行合作
推出給你一個方案
你就直接跟銀行借1500萬
把房子買下去就能住了
住了以後你後面貸款慢慢還
這個是侯友宜的政見
所以聽起來
我不知道大家直覺聽起來這個
政策怎麼樣 我直覺聽起來覺得這個
完蛋 超有問題
但沒關係 我們先不要進入超有問題
先來
問一下大家
這個
侯康黛
這個政見
你的感受怎麼樣
因為其實大家很多人現在買不起房
那如果我們按照這個政見
字面上的意義啦
其實就是40歲以下嘛
那我現在如果買一個1500萬以下
一個1200萬的小套房好了
那我就全額貸款
全額貸款就是我現在直接
去申請就帶得到
然後就可以買了 我就可以住進去了
我就有屋了
我就可以當中和人了
啊 太好了
那你覺得這樣的政策好不好
我覺得這個政策有幾個問題
第一個問題是說
就是因為現在大家
就對於買房這件事
就是青年族群都覺得很痛苦
那他現在
提出的全額貸款的話
就是你完全不用投其款
不用自備款
直接全額貸款 這當然大大的
降低了大家購屋的門檻
等於是零門檻嘛 反正你就是
我現在就直接1500萬
就帶了這樣子
但是呢這會有個問題是
他沒有根本性的去解決
就是包含房價
然後跟大家到底付不付單
的起這個1500萬的貸款
這件事 因為你看1500萬
的貸款接下來你每年的
你每個月要還
多少錢 這個東西其實
你應該要就是
照理來說就是你通常
我們一般來說
就是會先準備投其款
然後可能200萬 300萬
然後再準備開始
去帶其他的 就不足的部分
所以一開始你就已經
先養成一個好
就是一個好的儲蓄了嘛 對不對
就是你已經先有這樣的儲蓄習慣
然後呢有了自備款跟投其款之後
然後開始買房
然後開始接下來慢慢的把後面的
房貸付單完畢
現在如果他直接零
你不用自備款直接1500萬給你
然後你就說好 我現在就
我就直接買房 我現在擁有了一間
房子 但是呢
重點是你這所謂的我講
所謂的不管是你培養
儲蓄習慣也好或是你的消費習慣
也好 其實這會
在未來我覺得會有非常
非常多的隱憂跟問題
就是你這個貸款會不會你一輩子都
還不完 因為這在一開始的時候
根本就沒有去解決
年輕人他們到底
在意的是什麼 因為第一個
是房價太高 然後第二個
就是在薪資上面大家的
不管說是薪資水準
然後或者是大家在儲蓄
上面等等的這些習慣
其實都沒有好好的去培養跟
照顧的時候 我覺得這個會
容易讓很多人
不小心就落入就是
賣房的困境
就是你買了之後但是你後面的事情
你就是自己負責 對於政府
有點不負責任啦 所以我覺得
這個政策聽起來乍聽之下
你會覺得是一個大利多 但實際上
後面的這些問題
是政府等於是政府把所有的問題
通通丟給就是
這些要買房的人自己去處理去解決
那再來就是說
房貸下去之後它也有可能
會造成最後房貸就是泡沫化
的問題 因為你最後這些
好1500萬每個人 每個人現在
每個30歲的年輕人一踏出
社會之後好我們就花1500萬去
買房 那你接下來
到底什麼時候能夠還得出來
能不能還完 這些房貸
到後來它
到底能不能順利的償還
這是一個問題 那它也有可能
會影響整體台灣的經濟
所以這個 簡單來說
我不知道是哪個
就是財經學家
或經濟學家給他的想法
但是這是一個非常
不穩定然後也
把所有問題丟給這些
買房族一個非常不負責任的
政策
所以接下來請教這個
阿苗就是說
侯友宜當然這個
侯康帶的政策是看準
向準了青年族群大家現在
有成家的壓力也有房價
高的壓力 所以透過這樣
非常極度優惠貸款的方式
來供青年選票
那你認為這是一個
好的居住正義政策嗎 或者說這樣的
一種融資面的手段
他其實他的本質
是回應居住正義這個訴求嗎
他的本質我認為就是
侯康佩的
這個空投支票部裡面的
其中一張啦 如果大家
有仔細觀察的話你會發現他們
現在提出來的政見
我都認為四個字極其可笑
包括侯友宜他講說
侯友宜當選2035年
核電發電
要佔比一半
我算一算 現在核電不到10%
他們說幾年要一半
2035年核電要一半
現在不到10%
要蓋很多核電
就是要現在的五倍
2035年核電變五倍的意思就是說
你還要再蓋五倍的核電廠
對不對 扣掉既有的
你還要再蓋四倍
現在基本上就剩核散在轉
對 那以這樣子來講的話
你要再蓋四間核電廠的話請問你蓋在哪裡
是不是六都裡面四都
都送一座核電廠
而且重點是又壓了2035年
這個日期
也就是說距今11年後你要蓋好四座核電廠
這有可能嗎
這不可能嘛
第二個
還有趙少康講說什麼
給他當總統
趙少康說我派軍事觀察員
前往中國沿海
觀察他們的軍事部署設施
然後問他說
那中國人要派軍事觀察員來台灣
他說不行 只有我們能派過去
他們不能派過來
我說這個政見哪有實現的可能性
對不對 然後說
趙少康說什麼 要造飛彈
能造多少 造多少
我說到底在講什麼東西
所以這個侯康帶
其實某種程度上
他就是這些吹牛
然後吹到無以附加的政見的其中
是一種嘛 首先第一個
你有沒有談你的裁員是什麼
因為你這個東西
自然你是要去補貼的嘛
你要補貼相關的利率或是做相關的補貼
第二個
你有沒有問過你這個政策的效果
會對金融體系造成什麼樣的風險
你看
我看他的政策內容
他說優惠的
這個現在叫做寬限期啦
它其實等於是第一免偷期款
第二把寬限期延長到五年嘛
好 那你免偷期款
你等於是全額貸的時候
那基本上你的抵押品
就是那間房子
當五年之後他繳不出來的時候
那間房子要怎麼樣
銀行收回來 拍賣嗎
那這個時候整個風險
是轉嫁到整個金融體系裡面來
那我不知道
國民黨執政的時候
曾經有過一次金融風暴
那是不是未來國民黨再度執政
他又要引發本土型
金融風暴呢
引發金融風暴的時候
有些人說這樣房價不就跌了嗎
這樣太好啦 銀行拋售手中
各位 金融風暴不是
只有房價跌這麼簡單而已
它是會造成整個
國家的經濟垮台
它是會造成國家的
就業機會受到影響
然後你的收入會受到影響 全面受到影響
不管你有房沒房都會受到影響
那你說這個政策
在台灣施行的可能性
有多少 然後呢
你說免偷期 然後這個
前五年寬限期 然後這個
後面還款的這個
金額一下子飆高之後
那這對年輕人來說
到底又有什麼樣的好處
所以我覺得這個
相對比較不足的人
因為他不會去想到這對整個的
金融體系裡面造成的影響
那當你今天免偷期
人人可買房的時候
對於整體的房價短期之內
一定會造成推升嘛
他就是短期之內先推升房價
然後後面吹一個金融體系
可能會發生風暴的這個
泡沫出來
那對於我們台灣來說
可能就是殺傷力極強的一個影響
就像中國現在
房價泡沫全面破裂的時候
中國年輕人的失業率是20%
各位
中國青年現在失業率是20%
那因為房價泡沫的關係
造成地方政府很多的
中國地方政府的房地產投資
血本無歸 地方財政也出現問題
所以侯康佩
為了要爭取選票
為了要爭取那個勝選的機會
自議的開這種不負責任的支票
我覺得是相當
遏止的選風啦
我個人是很質疑的
其實剛剛亮君跟阿苗都提到
這個會造成金融的泡沫
經系統性風險
那這部分我想
順著兩位提到這個點
講下去一下啦
因為我自己看到這個政見
就一開始有點懷疑 有點傻住
蛤 這認真的嗎
就是怎麼會提出
這麼危險 這麼有問題的政見
這是很大
有問題的
我想接下來
稍微把它講得詳細一點
這個我怕大家會覺得
無聊 所以不要走好不好
就是如果你覺得無聊的話
也不要離開我們的直播
不要轉台
這個來講個故事
因為剛剛阿苗提到金融風暴嘛
其實講的就是2008年美國的金融海嘯
大家不知道有沒有印象
08年的時候全球經濟
非常非常之慘
美國是整個
重挫到谷底了
那時候大家覺得美國是完蛋了
以後沒辦法當世界第一了
那台灣也是那時候
出現
我們這個近幾十年來
唯一出現的GDP逆成長
就是08年金融海嘯
金融海嘯全球一面倒
因為美國倒全球就倒
那那時候金融海嘯
是怎樣的金融海嘯呢
大家如果有印象的話
或是你看一下那時候的資料
這個08年美國金融海嘯
其實叫次貸風暴
次貸風暴的全名叫做
次級房貸風暴
那什麼叫次
那這個次級房貸風暴是什麼呢
基本上就和現在
侯康貝要推的房貸政策
基本上是非常
像的東西
我解釋給大家聽
就是在08年的時候美國的房市
是在成長牛市
那在那樣的狀況下
那時候美國政府
也有跟一些房地業者合作
那時候兩家
房地美跟房利美
基本上他們就是也鼓勵年輕人
鼓勵美國很多這些藍領階級
你經濟條件沒有那麼好
沒關係 我用很寬鬆的條件
給你貸款 你就買
你買你之後
付不付得出來沒關係
你先貸下去 先住到
你先住進去 你看這樣不是很划算嗎
你先住到了 你那邊慢慢存
要存多久 你一邊存
還要付租金
找地方住 錢不是又花掉了嗎
所以你為什麼不先買下來
再還貸款 這樣不是更聰明嗎
有人就說
那如果還不出來怎麼辦
那這個時候房地商
這些仲介跟你講 你傻了
現在房價在漲
現在你買一棟1000萬
等到你繳了五年
繳不出來 那時候一棟已經1200萬
對不對
你那時候1200萬賣出去
你賺200萬 你不是房貸1000萬還完
你還倒賺200萬
你到時候再看怎麼辦就好啦
有道理 因為現在房價在往上漲
那我現在先搶進來
先入市 我怎麼樣都賺
所以很多人
其實他的經濟能力 信用等級不到的人
就跟那個時候
大量的去用貸款
買房 買下來
那後來呢
那問題是說
這個問題是說
其實剛剛阿美有講到
這個邏輯通通都建立在說
你現在的房市是漲的
你現在的收入可以基本上繼續
那如果
那這個邏輯現在倒過來喔
我請教各位
如果現在你勉強
帶了一個你超過你還款能力的貸款
例如說以侯康貸1500萬
來算啦 有人去算
我看有人去算了這個
過了寬限期以後 如果你的貸款是30年
要還完的話 1500萬
照目前銀行的市算表
你每個月要還63578元
一個月要還63000喔
一個月要還63000
那就是說你的月收入最少最少
要89萬吧
中間如果失業
還在閉鎖期不能賣掉
就直接斷頭
而且其實89萬不夠耶
你收入超過一半都在還貸款
其實過得很辛苦 少說10萬吧
其實合理應該是三分之一嘛
你們花在房子上三分之一
所以如果是6萬的話 你每個月收入要18萬
但是假如你做不到
那至少你每個月要還6萬 你要想
賺很多錢 如果你賺不到
你基本上是整個是往自己
身體裡打 或者
或者牙齒 血吞下去
好 所以每個月如果
照侯康代的方案啊 你一個月要還63000
那我們回到美國
當時的經驗 因為歷史都已經演給大家看了
那很多人發現說
啊 我都被中介
畫素很矇騙了
那時候他說告訴我房價一直漲
那有一天大家房市泡沫撐不住了
開始要破了以後往下走
那現在我的價
我現在名下已經透過貸款
買了一個假如1000萬的房子
現在他的市值只有900萬了
請問
按照一個理性的經紀人的選擇
你這時候要怎麼樣 要違約嘛
因為你
現在你的房子只有900萬啦
只有800萬啦
那我還去還1000萬的貸款 我不是傻了嗎
我當然跟你銀行違約啊
我就不還貸款了嘛
啊你直接房子要收走你收去
發牌抵多少錢你拿去啊
我幹嘛 現在他只有800萬的價值
我跟你還1000萬我不是傻嗎
所以那時候大量
沒有其實他的信用等級不到
經濟能力不到的人就大量的違約
好
那所以就要進入我們
第二個部分就講刺激房貸 刺激房貸什麼
就是美國
是一個高度金融商品的國家
所以銀行當時
把很多這些去跟他們貸款
人的債權又把它分割出去
做成金融商品就是說我把這一筆
債權又賣給你了
例如說阿苗跟我借錢
我現在可以跟阿苗討債
我對他有債權
那後來我就再把這個債權賣給亮君
說啊以後你的債主就亮君了
來亮君改跟
這個阿苗改付給亮君
那問題是債權這種商品有很多等級嘛
像例如說這個人
還款能力很優 他的等級就是A
一定這個錢一定討得到
像剛剛講這種其實
很多是房貸猴子打中聯充胖子
他們的信用平等很差
那債權商品評價出來
就評得很低B或C
那這樣的話他在市場上
的賣價也不好
所以當時美國這些金融公司
控股公司各種
他就是把很多不同的債權組合在一起
阿苗的債權啦
我們錄音三寶
鹽寶的債權啦 鹹寶的債權啦
他就通通加在一起
然後他自己算一個算是說這個還是穩的啦
因為他們不可能同時違約
所以就算他們十個人裡面一個人跳票
其他九個還是都收得到 所以我這個商品信用平等
還是很好的啦 就騙大家
但問題是後來
三寶同時違約了
對 後來大家通通跳票 通通違約
每個人都跳船 集體跳船了
那時候
所以這些信用平等不好的東西
就叫刺激房貸商品
刺激房貸的債權組成的商品
後來當房市破的時候
大家都違約了
所以所有這些買這些次貸的
債權人的公司 通通寫本無歸
大家花了錢買這個債權
但是債權收不回 就是錢收不回來
那就發生
問題就是說銀行出現大量的呆帳
收不回來
所以已經不只是房市的問題
那時候就變成說整個金融業
大家會記得那時候一直在說大到不能倒
政府一直要救
美國政府一直救 但雷曼兄弟後來也倒
各種也倒
因為時代 大家手上持有太多
廢物債權了
完全是垃圾
你花了很多的錢
買了很多理論上你要收得回來的錢
但最後一毛都收不回來
所以最後銀行倒了
金融業大家互相都持有
一個銀行倒了形成骨牌效應
一個銀行倒 其他銀行欠錢
他也還不出來 其他人受影響
所以那時候變成我們金融海峽
就骨牌一樣
各種倒倒倒倒倒倒
最後變成整個經濟大震盪
美國花了好多年才走出來
這個起因是什麼
起因就是因為
美國政府那時候對於房市
貸款太寬鬆
讓太多其實沒有能力
還款的人去跟銀行借錢
買了房地產
後來景氣下行的時候他們就跳票
他們就不還貸款
這些貸款後來就變成呆帳
呆帳就變成金融危機
基本上故事是這樣
所以如果大家有get到這個故事的話
你回來看現在侯康代
做的事情不是很像嗎
你的一千五百萬全額代
你不需要任何自籌款
不需要投期款
現在 就是說他如果現在
已經成立 我現在明天我去
銀行申請我就拿一千五百萬
然後我就去買房了
我當然很爽啦 但
如果你是銀行 你怎麼知道
我到底有沒有能力未來的三十年
去還你錢
你怎麼知道我是一個講信用的人
這是風險嘛
對不對 而且是你把這個風險
不只是一個人兩個人
你要對全國數十萬年輕人
40歲以下通通適用
一定會造成金融危機
一定會大量的呆帳出現
這我不是要唱誰
是說這已經美國示範過一次
給全世界看了 非常慘痛的教訓
所以
講回來了就是說
候選人開支票
我覺得選民 候選人
大家都開支票
但選民我們要有血量的眼睛
要有明智的判斷
不要看
他開這個支票好像很漂亮
好像我明天就可以買房
就傻傻就說這個讚 我們支持他
到時候苦的是
自己 苦的是所有人
這個是 對不起有點像
這個說教 苦口婆心啦
年紀多一點 突然覺得我變老了
好啦 這個是我們
來評論這個
侯友宜的房貸政策
那也是
針對他的這個政見我們提供了很多
我們實質的意見
跟大家來做個分析
好 那這是這個
這是關於
侯康貸的部分啦
那其實剛剛 阿苗其實有剛剛講到
但我絕對怕剛剛阿苗算貸過
但其實還可以聊一下 因為蠻有趣的
因為趙德康最近講了 其實他很狂講很多事情
像是我自己覺得最近很好笑就是說
欸 是什麼 是
是
柯文哲嘛 好像是柯文哲
先開始對不對 柯文哲說
侯友宜跟趙少康親中 所以沒用啦
這次選舉中他們已經沒有
一席之地了
後來趙少康看了就很生氣
就說 柯文哲才是親中加三級
親中加三級真的很
你親中 你親中加三級
對啊
所以趙少康小時候
小學的時候也是這樣子
對啊 就覺得有點錯亂
當然我們之前都一直罵柯文哲
講梁亦嘉親你親中
侯友宜九二共是你親中
那怎麼他們兩個現在突然在開始搶你親中
你才親中 我想說奇怪 你們又變自助的民營了
你才親中 你才親中 你親中
你最親中啊
我告老師
哈哈哈
對啊 亮君不覺得這很奇怪嗎
那就半斤八兩啊 互相說
對方誰才是比較
親中 可是兩邊其實都在搶
中國在台灣的代理人
的這個位置
那我覺得這就很奇怪
就是你
大家想要
認為說
跟中國靠近一點
或者是跟中國在那邊眉來眼去的
然後在台灣
作為可能中共
在台灣的代理 那但是呢
又要不斷的
去擺脫這些標籤
很奇怪的事情 如果是
如果說那不親中的話
那你就勇敢講出來就好了嘛
然後在那邊互相講說誰對方比較親中
這很幼稚的事 就
兩個在比誰比較紅
就是你這個紅比較紅
還是我這個紅比較紅
反正很怪啦
幼稚
而且剛剛這個阿苗講到
那個我們趙少康說
他好像說要造飛彈是不是
飛彈要造多少就造多少
奇怪 之前不是都罵民進黨
窮兵黷武嗎
不是說我們挑起戰爭嗎
不是說兵凶戰危嗎
趙少康戰情勢的戰
就是趙少康挑起戰爭的戰
不是 我們之前說我們是充實國防
要強化賀祖
你們就說兵凶戰危
阿你現在又說要多造飛彈
當然我覺得多造飛彈很好阿 可是這就是
雙標嘛 國民黨過去剪載罵的阿
阿不是我們特別預算
2400億就是要多
先進武器強化方案
就是我們自己強化阿
我們在這個熊二熊三 我們天宮三
阿之前說產線產能不足
熊三一年只能做80枚
熊二一 熊二曾成行
一年只能做80枚
所以我們特別預算2400億下去
阿不是被這個國民黨
一直各種罵嗎
說這個規避審查啦
破壞財政紀律啦
窮兵黷武啊 等等等等
現在他們又回頭來說
飛彈要能造多少就造多少
那不就是過去蔡英文政府
特別先進武器
特別預算強化國防在做的事情嗎
所以這
是在邏輯上蠻混亂的
這是這個最近的一些政治
時日進展 好那我們今天再來
跟大家聊一個話題 就是
聽說
苗波亞 最近非常的苦惱
蛤 非常苦惱嗎
我們今天的標題的一個就是
阿苗的困擾
這個我感覺阿苗困擾這個標題
很像以前小時候在看卡通
感覺是到小紅豆那個
阿苗的困擾
你們有看小紅豆嗎
小紅豆跟勇士郎
已經有一點
我覺得我好像有點大
已經超過那個年齡
對 勇之助
是我妹在看
我沒有很愛看小紅豆跟勇之助
因為那比較算
小時候對我來說
比較傾向一點
然後 但就是感覺
小紅豆就會有很多的苦惱
小紅豆有很多苦惱嗎
小丸子過得很開心好不好
可是小丸子會有很多苦惱喔
苦惱完之後又自己想一想
哈哈不苦惱了
沒有 小丸子的苦惱不是真的苦惱
他就 哼 要怎麼樣爺買玩具給我呢
這種的 然後這種一集以內
他就不苦惱了 那小紅豆
就一直在怎樣 勇之助會不會喜歡我
怎樣會不喜歡我
喜歡誰 那就是比較認真苦惱那種
小紅豆是這樣喔
是這樣嗎 我印象中
還是蒼田沙南有很多苦惱嗎
好像沒有 蒼田沙南很快樂
蒼田沙南很樂觀吧 對 他蠻positive
好 扯遠了 總而言之
阿苗最近的苦惱是什麼
我最近也不能說是苦惱 是遇到了一個瓶頸
就是說
我們呢 在大安區呢
有相當多的這個
不同世代的
跨世代的市民朋友
我們在青年世代
當然有一定的影響力了
可是呢 在五十歲以上的世代呢
目前好像有一個
隱形的天花板
我們現在正在全力的衝刺當中
那我們就發現說 在五十以上的世代
為什麼現在有一個隱形的天花板呢
因為我們不管是站路口
還是掃市場 還是說透過組織
各種路站呢 覺得好像已經緊繃了
就是說
能夠遇到的都遇到了
但是有一些沒有遇過的
你真的也不知道去哪裡遇到他
比如說他會居住在
這個大型社區裡面
如果說你這個徒步掃街
或是鐵馬掃街 經過的時候
你也沒辦法進去按他家的門鈴
因為門口就有警衛
然後包括你的宣傳的文宣傳單面紙
你也沒辦法投遞到他家裡面的信箱
然後呢
他所收看的頻道呢
又多是屬於我們沒辦法出現的頻道
所以
你也可以去上館長直播
也可以上比特王
這個真的是
目前都還沒有接受到相關的
邀約
總也不能去直接衝到人家直播
棚裡說我要上你的節目
所以
這個到底要怎麼樣觸及到
這一些50歲
甚至60歲以上中高齡
然後平常沒有通路可以接觸到
他的選民 這是我倒數
一個月最重大的
課題 所以這也是
我們一直在思考說
到底要如何的
能夠透過
一個世代一個世代的一直向上
翻轉來
也許試著影響到
或是試著滲透到
這些中高齡選民的社群裡面去
那平常你在林裡的活動
或是
拜票各種戶外的活動中
不會遇到這些長輩嗎
我覺得會遇到就是一些比較活潑的長輩
他們就是會 比如說重複遇到
真的都就是遇過很多次
林長在林林活動
然後公園 菜市場又看到你
路口又看到到處都看到你
那可是 怎麼又是你
你又來了 人又來了
真打拚
可是真的有
我們大安區真的是有一些
屬性的長輒
他平常也不是會在這些空間活動
他有他自己活動的場域
那可是這些場域
不見得是我們能夠打得進去的
所以這就是一個
我一直在思索
我不知道大家有沒有怎麼樣的一個
覺得好的方法
可以去影響說
這些長輩的投票的意向
因為這一塊變成是
人家都說年輕人是選舉的關鍵
這確實也是
可是因為我們選區的結構很特殊
現在反而是
50歲以上的族群變成
這一次大安區立委選
選戰的關鍵
打開50歲以上選民的
知名度 知識度
以及看好度的妙方嗎
現在50歲以上
已經要破表了
沒有 不要亂造謠
你已經得到90%了
不要造謠好不好
我覺得滿有趣 因為照你這樣講的話
你就是說你就會
等於有一個兩極的狀況出現
一種是他一直看到你的長輩
就 喔
苗博雅 有夠久啦
這長輩已經來過六次了
你不要過來啊
你不用過來啊
這邊我幫你顧好啊
去別的地方
但是有的人他如果都在家
他就沒有看到你或是他去的地方
你進不去 例如說他可能都到
例如他都參加黃復興黨部
固本會議
真的就進不去
看不到阿苗
沒看到人啊
沒有在走
很熱 一種很冰
所以關於這個問題
真的是滿困擾的
那這個問題呢 我覺得還是應該先請教
我們人稱
終身大同好媳婦的
林亮君
怎麼了
就是阿苗的困擾啊
對 我們得到跨世代認同的林亮君
林富平女生
我們大同
大同好媳婦
可是我
對啊 可是
問題 我也在想這個事情
可是像
我們去參加社區活動或什麼的
就是
這些長輩確實是重複遇到
但我沒有特別想過說
要怎麼樣 我覺得是因為
複數選區跟單一選區的困境
就是要面對的問題
比較不一樣啦 因為
就是選議員的時候我們多席次嘛
所以每一個候選人大概
6%到8%之間
都可以當選 但是現在立委的話
就是你等於要拿到30幾%
40% 那所以就變成說
是要更去
接觸到更多的人
或是觸及到更多你過去
接觸不到的人 那是因為
所以其實這個我
我沒有比較厲害啊 因為
我平常接觸的也都是
就是這些不斷出現的
長輩們 然後像
有啦 這是黃復興黨為了活動
我有時候會偷去啦
你看 我們現在有去過黃復興黨部的活動啊
而且我們會
我們會去這什麼後備
現兵這些 對對對
會把那個 那個叫什麼
面紙把它丟到他們的那個
就是把文宣丟進他們的袋子裡
對啊 就是還是會有一些
滲透 就是
一些想辦法打入
但是我覺得 就是事實上
因為在議員的席次上面
你不用爭取到那麼多的選票
問題是說就至少讓他知道說
有你這個人這樣子
就是至少讓他先認識你
這樣 但是
真的說要
嗯 完全去接觸
那些平常我們在社區活動
接觸不到的長輩這個
我真的也是沒有特別想過
我沒有 對啊 因為真的很難
接觸到百分 百分之百的人啦
因為我覺得現在選舉也剩下一個月
現在我們就
我覺得就拿出最好的一面 maybe這個
不一定是現在
最苦惱的事
我剛有想到 幫你想到一招
就是 因為要用不同的方式
來觸及不同的人 是的
我相信你一定在選區中
還沒有辦過宗教活動
辦過宗教 我說主辦嗎
對 要如何主辦宗教活動
我已經幫你想好了
你就請我們昨天的達摩樂團
是是是
來到大安區來辦一場
祈福法會
這樣搞不好
長輩原本聽到
這麼祥和的頌音
這麼祥和的唱佛
就想要一起來累積福報
一起來修些德行
殊不知 趕到現場之後變成
歐瑪利伯
那還是歐瑪利伯美厚
多念幾次了還是會回響
好啦
你看我又來配
大家趕快去看我們昨天這個世代未來專場
但其實
講回來不是選舉中本來就不可能遇到所有人嗎
不是通常我們的這個戰略
不是說 讓我們接觸到的
這些一部分的人群
他整個的熱情被點燃
超嗨超嗨 我已經幫苗柏雅拉票
然後他就去拉很多他身邊的人
通常就盡力做到這樣
反正就是需要這關鍵5%
把這關鍵5%
翻過來這樣子
所以大家幫倒數
30天可能思考一下
如何的把這個影響力
往長輩圈蔓延
我相信這個包括吳征
甚至是我們這個世代的其他候選人
也非常需要長輩票
我突然想到民眾黨
最近有在幹這件事情
他們就是那個
發起好的我投科運動的時候
他有叫大家
的這些年輕人回去
把爸媽的手機拿來按
柯文哲的讚
你知道那個是嗎
對
就是把他們
強迫爸媽收看
柯文哲跟台灣民眾黨的臉書
搞不好我爸媽
奇怪我手機
最近怎麼變那麼怪
一直看到這些不喜歡看的
他漸漸不用手機
幫助爸媽戒掉手機
對 但我猜
我覺得那個
就是他們發起這個運動
也是或許有一個部分
也是他們想要供長輩票
因為民眾黨真的在長輩
長輩的票真的是很慘耶
我看什麼才10幾%而已
對
但是阿苗不會有這個困擾啦
阿苗在長輩的支持度應該是很高
我覺得立委的選戰
就是這樣就是說選議員的話
當然就確實不會有這方面的問題
但是選立委就是
票多連票少輸嘛
就是你一定要盡量的去把
每一張都拉過來
所以倒數30天的時候
要如何的把
還可以翻的那個板塊翻過來
會變成
至少我們大安區能不能翻轉的關鍵
就是你要去敲動
那個板塊的移動
大安區的長輩生態怎樣
大家活動力強嗎
活動力強得很強
我是說大家普遍
出來的意願高嗎
出來外面活動嗎
對啊像是說
像是我們綜合其實算我覺得
綜合的社區形態其實蠻傳統的
因為綜合很多的鄉親
我懂你的意思
我們有不同的社區不同的區塊
那有一些比較有歷史的社區
其實長輩活動力都很強
就是比較容易接觸到
但是有一些真的是
分工大約你知道他們所謂的出去玩
不是坐遊覽車出去玩
是坐飛機出去玩
的那種就是
然後他們生活的場域可能
多數比如說去元氣吃個下午茶
我們綜合沒有這種的
然後這個
平常在社區裡面走動
然後買東西可能去
百貨公司
這樣子的一個族群
所以有時候就是真的開拓到
這些族群的時候他是一副
你們是誰現在要選舉了嗎
但這種就真的沒辦法了吧
像綜合我們也有左岸那邊
很多新整個全部都是
一整排都是新的整個大樓
而且就是高級的公寓
高級的住宅大樓
基本上就像那種心儀計劃區裡面
一棟棟高級那這種就是你
就是進不去啊就是碰不到
我們在大安區超特多這種社區的
所以就是
就是有一種我好想打破
這個玻璃隔板
有玻璃天花板嘛
但是我們這裡有個玻璃隔板
我們要怎麼樣處理來打破這個玻璃隔板
我覺得是一個有趣的課題
嗯嗯嗯
不知道他們都喜歡看什麼樣的節目
可能就是兵兄戰危的
XX戰情室
哈哈哈哈
那就
好的這個博隊啊就是
其實講回來要選戰現在
是倒數33天
今天結束之後呢就已經邁入
最後倒數一個月的時間了
現在選情是非常非常
緊繃
剛剛阿苗有提到
他的這個部分嘛關鍵最後的
這一塊缺失的拼圖要拜託
大家拉票那當然我現在
綜合在參選也是選情非常
緊繃也是要拜託大家
那這個
前段時間我有
叫什麼公開
有公開這個一份我們
自己有做的民調嘛現在我跟
張志倫我們一路苦苦
追趕那現在跟
我跟我的對手國民黨的張志倫
之間呢目前
目前依然是他
領先但是唯福領先
目前我以
1.7個百分點的差距
落後在他後面緊咬在張志倫
你已經在他耳邊了
好這個樣子
對你已經接近他的耳
耳朵了
對對但我對他耳朵沒有興趣
好對所以就這個
現在還差一點點
我們綜合跟大安一樣非常的
緊繃
緊繃到很緊了拜託大家如果你
親朋好友認識的朋友
工作的同事在綜合
好拜託幫我們
再拉一下就算你覺得
他應該已經可能會支持
吳征你還是再跟他講一下
對因為有時候
他可能本來自己覺得說我去投
好多人跟他講他覺得哇這個真的很重要
那我也要拉票會有
疊加的化學效應我們
慎選的意志也要不斷的疊加
善意的堆疊我們慎選的堆疊
拜託大家幫我和
喵波亞堆疊好不好
拜託大家喔很重要
對你們就是我們
慎選的關鍵密碼
慎選的關鍵鑰匙
你們由你們支持我們就會
I got the key
好對不起
好所以呢
就是拜託大家了
拜託成為我們的慎選的關鍵鑰匙
好這個
謝謝大家今天的收聽啦這裡是人愛路
4段507號我是主持人吳征
我是阿苗我是楊鈞我們下集再見
掰掰
最近走在路上聽
與我相認的比例
感覺有在不斷的提高
當中
有人問說吳征這禮拜
會去告張志倫違反選罷法嗎
就是明天明天早上
明天就是
12月12號早上我就要去
新北地檢告他
就是這樣明天早上
明天早上
我就要去北一女中參加校慶
是這樣子
畫風很不一樣
你等著吧喵朋友要來了
引發旋風
聽說我們
阿苗以前在學校的時候就是這個樣子
走到哪尖叫聲就到哪裡
並沒有
這太誇張了
是嗎
我們很中肯的
我那天掐指一算
如果我現在回去去找在學校
學妹的話我就是
我就是大他20年20屆
好可怕
好的
我們來看一下來回一下這個
這禮拜的斗內我來看一下
好的來看
杜曉月斗內70元今年的選舉政黨票
好想搶救王逸川看到阿苗想投
社民黨沒有黃國昌想投時代
這麼多選擇該怎麼選勒
先跟大家報告因為社民黨
並沒有取得不分區的門票
所以今年社民黨前進
國會的唯一希望就是台北市
第六選區大安區
所提名的苗博亞候選人
所以支持社民黨的朋友
首先如果你政黨票
想投社民黨請你打一通電話
傳一個訊息給你在
大安區的親友請他
全力支持苗博亞
大安區區域略參選人
至於政黨票的話我會建議大家
從非藍的政黨裡面
選一個名單你最喜歡的
然後把他蓋下去好不好
好的
接下來
王福建 等內70元
推薦阿苗這幾首同志歌
《牆外的風景》蘇達綠的
王芒芒
曹雅雯
芒芒芒啦
對啊 應該是台語的吧
何韻詩
好的 謝謝福建同學的
這個點歌
大家有興趣的話可以在串流上面收聽
阿優莉 等內29元
謝謝
士俗琴 等內6590元
這個世代加油昨晚在這個世代
未來專場現場喊動森太讚了
看到最愛的苗真君為了理想和初衷
打拼好感動
最後一個月大家加油努力拉票
我們要不要動森 吳真動森愛你們
謝謝
下次可以來跟我們相認
昨天
昨天專場
有遇到吳偉雄
我們的
聽友 吳偉雄
昨天有遇到吳偉雄
謝謝你 總是幫我們整理time call
好的
入口 對不起我講錯了
我的入口的街講啦 不是專場
街講 有遇到吳偉雄
謝謝 歡迎大家來跟我們相認
曾哈利
抖內75元
亮君被要求唱歌時感覺像破壞之王的周星馳
失戀時唱歌的尷尬感
就差吳孟達在結尾
複合兩聲 歐耶歐耶
好的
亮水亮君很尷尬
謝謝
摸CP 抖內330
忙到今天才知道有活動
錯過了現場同歡的機會
補個事後上車票價格
美德雙全苗真動算
謝謝
放心在YT上都有直播
搜尋這個世代就可以看到
Burger B 抖內330
三位辛苦了昨天能在現場看太幸福
很熱血也很感人
苗真饒舌脫口秀好好看亮君主持的很好
雖然不喝啤酒但是有另一箱回家
這個世代下個未來六席拳上動算動算
謝謝Burger
那你有看到我們的啤酒不同角度
臉會長
臉會長得不一樣很好笑
我覺得真的是臉印超大
然後在圓柱上超容易變水
大家都變水
大家都變水滴雨
都變水滴雨
吳伯松抖內45元
謝謝你
吳伯松抖內800元說昨天專場好精彩
謝謝有直播造福海外粉絲們讚讚
很佩服你們不管做什麼事都超認真
辛苦了明年絕對動算
對啊超級認真
請大家鼓勵認真的人
恩抖內75元謝謝
李廷怡抖內75元說昨天專場聽賴萍說
請支持新人男友和前男友
超嗨這個世代動算動算動算
謝謝謝謝大家
謝謝
有相當有愛的一個場合
是的我昨天
這個本來已經在休息了
突然就
從睡夢中驚醒
群抖內75元說
考完國考聽曾委員經濟學
再次確認自己沒有寫錯
在安東市場跟苗委員一起合照
真的很開心
也謝謝路過支持者送個阿苗袋子我都拿來裝便當
我家人是音樂老師我會請他幫苗委員和曾委員拉票
接觸人權較廣學生組成很多
兩位委員都加油亮君也辛苦了
謝謝
如果需要拉票用的文宣的話
可以跟我的競選辦公室連絡
0229352855
如果你需要文宣跟親友
介紹的話
昨天很高興能參加活動
也謝謝工作夥伴能將先生特別定制的
追分成功卡片轉交
我過往從不參加政治活動
謝謝你蓋我們如此不一樣的政治新氣象
也因為你們努力明年會是我人生
我好35歲的首次投票
謝謝你們努力再次祝福追分
成功動算
有看到卡片非常感謝
很開心你這樣講
Burger M Donate 330
這個世代大家都太有才華了啦
這個世代下個未來六席群上動算動算
1月13開啤酒慶祝大家記得繼續拉票
謝謝
Govern Key Donate
是馬來西亞
馬幣15元
說我不是台灣人希望阿苗無增動算
新台灣加油
這個
Miao Ling
董內六改七學員說沒有抽到演唱會的票
幸好有線上直播感受現場魅力
你們太棒了這才是真正的新政治
期待這次六席群上動算動算
謝謝
然後
看一下
好的
目前把董內念完了
梁三伯
說祝英宅董內七學員說
鄭浩今天Yaki來電國艙
讚讚讚三票民進黨改變選舉風氣
謝謝
好的
來現在看一下
還有派拉提菜
派拉提菜董內一千元說三位辛苦了Live show很棒喔
有抽到票超幸運
必須說一下彈頭開場的時候場子還沒熱
真是辛苦他了亮君好漂亮
可以偶爾跟Molly一樣跑出李人格嗎
無增跟阿苗第一趴真的很自然
其他候選人也很有觀眾緣超級棒
謝謝
菜Frank董內七學員說這個世代加油祝兩位高票當選亮君很可愛
彈頭老師有料
對彈頭老師可以
Santa
你的學妹
Santa董內一百七我是無增正大附中學妹物理治療師
我是無增正大附中學妹物理治療師
超級喜歡你們昨天有去現場董內買海報
希望下次能現場找你們簽名
有痠痛問題也歡迎來內湖找我處理
最後一個月加油身體要顧好
有缺志官可以找我
痠痛問題太多了
痠痛問題很多我現在全身都痛
我真的全身都痛
我已經到了我覺得
就要吃止痛藥的時候
鐵打了身體但是感覺全身都要打你
YAC立董內一百七學員說
我是第一波阿苗鐵馬敗票有趣相認
忘了說我也是兩邊路
忠實聽眾建議阿苗參加大安區許多裡的
遊透辦的諮搜活動
例如龍坡裡在泰順街
和雲和街口不定期
週末都會辦長輩超多
因為可以換獎品阿苗可以準備獎品去敗票看看
加油
是的有行程都歡迎透過訊息讀給我們喔
好的
來看一下
聊天室大家要說什麼呢
有人說
昨天表演超過八千八價值
真的
感謝謝謝大家
非常的理性
非常的務實
好的
謝謝大家
有人留言
ANYCHU留言說
最近剛好在看房子人生第一次買房
前天聯絡父母想邀請他們來看看
綜藝的物件
父親一開口非常興奮的說
你沒看到猴的證件嗎建議你再等一等
想也知道這只會推高房價這樣的選舉支票
真是讓人傻眼
已經發酵了呢
真厲害
這個真的是
大家昨天有看我們表演的猴選之猴的話
就會知道說
像這種隨便亂開的支票
還真的有票呢
昨天跟
MACY LING說昨天跟朋友見面
他不清楚答案去要投誰
我就跟他拉票拜託投給阿苗
他有聽過我覺得有做事答應要投給阿苗
我超開心終於有貢獻
謝謝謝謝就是這樣沒錯
謝謝謝謝
太感動了就是幫我
投一票的這樣的概念
也可以推薦中和的吳征
中和吳征我看他真的非常的誠懇
而且又高又帥
而且是清新的氣息
請幫我投他一票
說服還沒有決定要投誰的選民
拜託了這個亮君
有東西要跟大家分享嗎
蛤沒有
追分成功了
你要
分享嗎
沒有啊就剛剛有一個留言
有朋友還有說他有追分成功了
喔好那在直播我們來
秀出來一下
是的超級可愛
追分成功
謝謝謝謝
有人問說可以問吳征
阿苗的政見嗎
喔如果想要了解我的政見的話呢
我已經舉辦了
三場的國政願景說明會
所以在我的頻道上
你只要搜尋
國政願景說明會
以及國政面對面
都可以聽到我在街頭發表的政見
目前舉辦到第二場
後續還會再有四場
趕快訂閱我們的頻道
開啟小鈴鐺
你就不會錯過阿苗的政見
所以如果想看吳征的政見
歡迎到我的粉絲專頁上
搜尋這個#政政見
就會有整理的好幾篇政見文
#政政見
#貝基洋
#董內70元
#BurgerB #董內170
#中老年人最在乎的錢跟健康
#可以從這部分發想
#因為阿苗主打的議題比較不會打到這群人
#如果又是比較親中的人
#我想要讓他們有機會看到中國負面訊息
這個健康議題
剛好我在本週末舉辦的
國政面對面就是在談
大家都很關心的長照
長照議題
需要健康政見的話
歡迎把我的國政面對面的直播
轉給這些長輩來收看
Stuart Chan 董內300元
#我也和吳征一樣身在黨國家庭
#謝謝我住在中和的女朋友
#讓我可以覺醒
#雖然我的戶籍不在中和 但是我會投前女友的
你的前女友是
還是說
你的前女友會
對不起我突然
我懂我懂
他會請他住在中和的前女友投你
是不是
#謝謝我住在中和的女朋友讓我覺醒
#雖然我的戶籍不在中和
#但是我會投前女友的
#還是你的前女友現在也在選嗎
請你留言告訴我們
你的前女友在哪個選區
我覺得
這個這個這個
他是在說我的前女友是不是
我看懂了
謝謝
你們這樣講吳征的前女友的話
那也
是抵前女友吧
抵X
#汐止金腕支持賴品瑜
#中和支持吳征 拜託大家
#新北七星區一定要唯一支持賴品瑜
#中和一定要支持吳征
#拜託大家
#謝謝
我想我們都是
很清楚
很了解對方的人格是
是非常的端正
非常的優秀
深度的了解所以才敢跟大家來
做出這樣的推薦
做出這樣的保證
所以呢是誠摯的跟大家推薦
汐止金腕新北七星區
非常優質的立法委員賴品瑜
跟大家推薦
現在是在錄那個讚宣傳車
或錄電話敗票
拜託大家
我們也一起
賴品瑜 拜託拜託
吳征 拜託大家
謝謝
Cass 斗內150元
說我是中和人 機票已經買好
下個月要飛回去投吳征囉
耶
Make some noise for Cass
太讚了 我就是謝謝你這種
非常奮勇的中和鄉親
太讚了謝謝你 感動
咳咳咳
Giulia 斗內300元說
台北市柯師傅任內起訴貪污案件最多
不過柯P都會推說那是前朝案件
請問阿苗和亮軍
有統計相關數據確實是柯師傅任內
貪污被起訴的數據
好 打臉那些說不是柯師傅貪污的人嗎
這邊共
真的是 也可以在他們
各位 柯文哲
所任命的勞動局長陳信瑜
就是
已經被起訴
詐領這個特資費
還被起訴洩密的
具體的案例
這個案子呢 在議會裡面
由苗博雅議員 林亮軍議員
來這個揭發
這樣子的一個貪腐
弊端的時候呢 柯文哲還讓
這個勞動局長繼續留著
繼續留著就是要用他
那 我也不知道
已經是他任命的局長
是一級主管了 直接設弊
然後成為被告 而且還是在他任內
發聲的 這樣還要
在講說他任內都沒有
貪污案件
我覺得 這好像
是 有說謊的
嫌疑吧 還是他說
貪污一定要定罪 才算是真的有貪污
那這個不是廢話嗎 已經被定罪了
你說是前朝的 已經被起訴了
你說還沒定罪
那你這樣 你任內永遠都不會有貪污啊
因為有貪污的都被你不算了
是的
那這就是
這就是柯文哲的各種
招式嘛 他的刷子很多
這個之前我們聊
民眾堂的時候就聊過了嘛
如果是年代久遠的
就說
就說這個什麼
他最近五年有做過什麼壞事嗎
如果是最近的
最近的他那時候怎麼說的
蛤 最近的
是什麼 就說還沒判決
確定啦 司法又還沒確定
確定啦 對
好啦 都給他講
讓你說就好了
廖宣雅董內150元說
身在森蘭客家家庭 一定支持現任男友
是的 這個苗栗山縣
請支持曾文學
所以現在代號已經變成這樣
還是覺得大家可以
直接講名詞沒關係啦
世代真的不一樣了
張貴榮董內300元說
贊助護C
謝謝
應該是護C吧
好的
阿垮說已經跟助單的朋友介紹
阿苗了 謝謝
太感謝了 沒錯 我們就是要這樣子
讓熱情不斷的延燒
沒錯
EJHONDO說中和那邊的客戶
有時候會給年輕人機會 謝謝
拜託 拜託
對 沒錯 大家有客戶在中和
拜託幫我拉票 拜託大家
拜託 拜託 謝謝
拜託 拜託 拜託
拜託大家 突然開始有節奏感
拜託 拜託
關鍵一票 真的需要
拜託 拜託 拜託
阿優莉在斗內30元
讚 謝謝 謝謝阿優莉
謝謝
好的
那麼各位朋友
有 中和選民
UNICEF U等於150元說
中和人報到全家4票 都投烏針 朋友已經拉票囉
祝福阿苗 高票當選 加油加油
烏針動雙 UNICEF
YA
太熱了 太熱了 讚讚讚
UNICEF讚啦 謝謝 謝謝
我們就是需要全中和的鄉民
全中和的市民好朋友大家一起奮起
一起打敗張家
不要讓這個草地集團
這個福茂集團
回來了 拜託大家
張志倫會計師 專心的去算他們家的財產
沒錯
看一下
好的
那因為現在時間也
快要差不多了
大家最後有什麼想要
跟我們講的話嗎
有人說
中和教育道是中和的噩夢
新北市的白蛋是中和人噩夢
沒錯 所以我的政見其中一個呢
就是針對中和教育道要做改善
包含國三教育道
現在本身的動線規劃呢
其實在下中和的時候
它其實
你要下這個中和教育道的時候
其實你過那個隧道一出來呢
會馬上 如果你要
之前沒有先轉好的話
你會馬上要從最內側打到最外側
中線上是比較紊亂的
所以這個部分未來動線要做規劃
另外一個重點呢就是我們希望未來
去推動台64線快速道路跟
國三教育道的直接連通道
這樣連接起來呢
就會再舒緩車流
非常重要的建設了
這個希望中和的朋友支持
讓我們可以繼續為中和
推動進步
有人說我最沒辦法
接受的是張志倫跟他媽媽
都用過期的照片
張志倫應該是現在的照片
只是有修圖
這是他的V皮
媽媽確實應該是當年的照片
有人說過期照片好膩
看那套衣服20年了
真的是在地的才會看
那就換年輕陽光的
陽光中和真正日上
換個新的 拜託大家
沒錯 無證的照片確實是新拍的
認證過
去無證競選總部遇得到阿咪嗎
阿咪沒有在競選總部
阿咪在我的辦公室
阿咪不能在競總 競總太開放了
對貓來說太危險
阿咪跑出去
阿咪不要離我而去
他自己走遍中和大街小巷
是為了找阿咪
開始每天24小時徒步掃街
阿咪 阿咪 有人看到阿咪嗎
阿咪說阿咪是幾號啊
還是要回去什麼
你是阿咪幾號
Stuart Chan說張準他的照片
4年前跟邱鳳瑤搭黨內初選的照片
是的
真的是我們中和在地的讚
有人問我說阿苗簡單講政見
好來
我的政見主要有7個重要區塊
前五項是
年輕人的民生問題
第一 推動居住正義
第二 推動優質平價的長照憂托
第三 要來
推動人本交通
第四 要落實性別平等
第五 要健全勞動環境
另外兩項是要來
支持國防自主
以及監督政府來落實
務實外交
總共7項政見
簡單講是這樣子
如果要複雜講的話
我們頻道上會有完整的影片
每一片大概3 40分鐘
大家可以
快轉個大概1.5倍速
來聽聽看
有人留言寶貝什麼時候還錢
寶貝什麼時候還錢
欠錢要還
不然我用AI的聲音
來唸留言看看
你用操上面的聲音來唸
立委們什麼時候抽號
12月20號
張嘉明明很有錢
還要省拍照的錢
中和人好高興
我們這次總統立委
都可以看臉投票了
寶貝還錢
還不錯
想聽亮君唸
亮君
你為什麼一直笑啊
呵呵
因為笑有流量
你又當薪水小偷
笑我一個問題
因為笑有流量
就點回我六個字
你真認識
認真一點
沒有你可以跟大家聊個天
有人說想聽亮君唸
對啊
我看一下
這個
都可以啊
阿苗辯論太強
小強瑟瑟發抖
不敢接呢
這感覺不像啊
你太活潑了太真人太真感
這就是亮君
阿苗辯論太強
小強瑟瑟發抖
不敢接呢
無真
真的是九關鳥
好會模仿
對啊
Baby你辯論太強
小強都不敢接呢
他那個口頭禪什麼
他有一個口頭禪
我現在看一直忘記
可是那個發語詞
我跟你講啦
無真真的是九關鳥
很會模仿
這個我之前好像講過了
但是這個應該那時候就是
沒有人get到這件事情
大家之前有玩過一個電玩嗎
那個PS4上面的
叫底特律變人
底特律變人就是一個反正人工AI智慧
然後它裡面也是就是AI
想要變成變成真的人
這樣子或是說變成獨立的個體
反正那個時候
我覺得那個時候我那時候很
有一段時間很愛玩辯人我在學他們裡面講話
因為他們也是反正就是會
有機器人的聲音然後就是
會有一個機器人槍這樣子
那你學啊
我很久沒有玩了我想想看
那時候你們不是
那時候去
去哪裡啊去東部
的時候
無真花了什麼你們兩個花一整天
我們熬夜在打打打
熬夜玩耶
就一直破那個劇情
玩了一整個
一整晚都不睡覺
就是因為他的那個角色
講話也會就很不像真人
很不像人類在講話
對
就說已經
劇情已經到後面快結束了
所以你們兩個後來就一直玩
玩到後面
對啊後來就整個弄到天亮
我想想大概
Detective
You are so amazing
I admire your work
Can you explain to me
你幹嘛就一直笑
你看我一直跟你互動你一直笑
你是不是
我應該要怎麼樣
網友可以告訴我嗎
有人說
變人的畫風讓我覺得有點恐怖到
變人推推沒錯變人真的很好玩
我覺得很讚
仿生人
有人說好像讚讚讚
有人遊玩變人
有人說中和最有感的就是
無證的交通政策
沒錯交通政策是我政見中最重要的一塊
包含南四角的連外道路
包含台64線跟國三交道連通
還有另外這個
除了我剛剛講到道路的之外呢
也包含我們現在未來要做
太阪輕軌在我們中和外園山
壽德新村多一站
那現在我也有跟新店的曾柏宇
立委候選人在討論是不是安坑輕軌
也可以未來跟南四角站做連通
當然還有我們捷運萬大線也要打通
所以非常的交通政見
就是中和人
一個大家最有感的重點
剛剛有人說什麼
有人說請問中和現在選情如何
這個就是我們剛剛
在15分鐘前有講
現在我跟張志文緊咬
現在只跟張志文差1.5%
1.7%
拜託大家讓我這次大選中
勝過土地的主人
拜託大家
小強海我大安區立委
這個創作不錯
有人說好想知道桃園人怎麼看小強
繞跑回台北
事實上現在小強經常去桃園
嘴巴說愛大安
身體都在桃園
Michael Wu
苗議員請問一下有關大巨蛋
的漏水問題是否有解
大巨蛋漏水
他是說他是一個排水的管子沒接好
所以他們說有把它重新接好
那到底是不是真的接好
要等待下一次下大雨的時候
來驗證
但是全壘打牆
撞一次就爆掉的這個部分
我覺得確實是令人
如果以講萬安的話來講
他會說是唐木結蛇
這個太離譜了太離譜了
鐵壘打牆一撞就爆
還讓日本的選手受傷
這個
大巨蛋的造價好歹
也是上百億的
怎麼會這樣子
這真的是
我的頻道上關於談大巨蛋
應該至少連播好幾個小時
大家可以再複習一次
這個是官商勾結
腐敗
在台北市最沉痛的一個案例
謝謝
辛苦了還沒下班
快了
在董內75元謝謝
謝謝
好啦那
現在已經10點58分了
我們要收播囉
好啦謝謝大家
謝謝最後關鍵的關鍵
核心的核心重點中的重點還是拜託大家
大安跟這個
中核要拜託大家幫我們拉票
真的拉票很重要
對對對
這個最後衝刺期了
希望大家可以推我們一把
幫我們推進立法院
就算是你已經知道這個朋友
會投吳征但是你又去跟他拉票
他就會對這個
他的選擇更有信心
吳征真的讚連我的朋友都來
跟我說一定要投吳征他就更有信心
不只是自己覺得吳征讚
其他人也覺得吳征讚這個眾志會成城
勝選的這個意志會疊加
拜託大家
好啦那我們
喔好
邱永在董內七十元說
新店羅家連任立委七屆的哭啊
哭啊
只有藍綠沒有
黑白就會產生這樣的結果
亮君應該也不知道
哭啊這個梗
哭啊
就史丹利的口頭禪
是君對不起我都念錯
不是君是君
君好的
喔Wayne
說中和人團結起來
五四三二一投吳征太讚了
五四三二一投吳征
耶
好啦那我們要去休息囉
因為明天也是一早起來繼續
打拼一整天的行程
好的謝謝大家
晚安囉 晚安
拜拜