從剛剛出場的歡呼聲
我已經知道大家今天想要看什麼畫面了
什麼畫面
好
這個大家看到現在台上
有三個穿著奇裝異服的人
不只是人
還是政治人物
太誇張了
太離譜了
政治人物可以這樣嘩眾取寵嗎
可以嗎
可以
今天要跟大家一起來過新年
來讓我聽到你們的尖叫聲
太小聲了
尖叫聲
非常好
謝謝大家今天來參加
我們人愛錄四段507號的
新春特點節目的錄製
來我們先來跟大家介紹一下
這位小姐您是
我是
龍拉妹
昨天不是這樣講的
龍什麼小龍女
小龍女
你這個腳是羊腳
還是龍腳
我的助理跟我說是牛腳
跟我說是龍腳
他跟我說是龍腳
龍腳是龍女
小龍女
大家叫你姑姑
我助理做什麼叫我戴什麼我就戴什麼
就很乖
那右手邊這位
您是小火龍
火龍啦
差那麼多
已經長大了
好的那我是一個
你是什麼你比較奇怪吧
你這個眼鏡
然後配這個
然後還
我是一個龍屬性的
員外
不是龍師爺
不是龍師爺吧
好啦謝謝大家今天來
錄製這個參加我們
特別節目的錄製
我相信大家都平常
有聽我們節目有看我們直播
有沒有
都很熟悉我們節目怎麼進行
所以等一下我們會一樣
先來錄這個節目
然後中間也會有一些跟大家
互動的橋段
最後會再跟大家
來聊一下天
我們現在就開始囉
期不期待
好像還好
那我們先回去了
你多出場你那個跳舞一下大家
呼聲就比較高
有嗎
有喔
來我們入座
讓君怎麼變得這麼好Cue
我戴這個眼鏡現在看不太清楚
你的鼻子好適合這個眼鏡喔
你下一次禮拜三中常會
結束記者會可以戴這個
開記者會嗎
如果有媒體問到關鍵的題目
發言人關於賴皮聊的處理
我先拿下來
你說什麼
再重複一次
那個賴皮聊
我們要開始囉
應該可以開始錄音了
有同仁哪邊
等一下哪邊會Cue我們
還是我們主持人說
開始錄音你們就會按下去
這邊這邊
我現在前面靜默五秒
節目就要開始囉
最清晰的聲音
最理性的問陣歡迎收聽
聲音類政論節目第一名
人愛錄四段507號
我是主持人吳征 我是阿苗
我是梁君 哈囉各位聽眾朋友大家好
現在呢不得了了
現在的時間大家聽到這一集的時候
現在是大年初三
那我們在這邊呢
要來跟現場兩萬名觀眾
一起來跟大家拜年新年快樂
新年快樂
我們現場已經超過兩萬人了
超過兩萬人了
哇
好的沒錯
這個我們今天是特別節目
大年初三要來
跟大家一起歡慶這個新年
那我們現在呢要先請
我們的這個堅強的陣容
今天可惜這個
聽節目的朋友看不到
在我們錄製的同時呢
錄音的同時我們今天林亮君議員
已經穿了一期非常火辣
非常曲線碧露
的一個貼身的旗袍
要來跟大家拜年
來請亮君議員
各位聽眾朋友
以及現場超過兩萬的觀眾朋友
大家新年快樂
好 大家新年快樂
其實我這個
真的是第一次穿得這麼
那個在大家的哪個
就是這麼多人啊
是啊 對對對
就是這麼的曲線碧露
禮服的那個現在
網路上都還有人在轉傳
什麼 哪一張不知道忘記了
不要再講
林亮君空格許淑華應該就會找到
就是亮君有一次參加
應該是那個婚紗禮服
婚紗禮服之類的活動嘛
就有穿一個很厲害的禮服
大家回去等一下可以去看
曲線何止碧露
碧露藍綠
不要再舉
不要再提
所以這個如果純聽聲音的話
這個聽眾朋友可能錯過了一些精采片段
所以我們在網路上
也會在我們的各自的YouTube頻道
把今天精華的影片剪輯上去
所以大家聽完節目
可以再上網看
那好 在左手邊呢
我的左手邊是剛剛已經跟大家拜完年的亮君議員
在我右手邊也有一位非常奇特的生物
是來自我們議會的
神奇寶貝
我們的苗博雅議員
今天的造型是
噴火龍
祝福各位台灣的朋友
好運龍來
我剛剛想這招不錯
我等一下拜年也要講一下
好運龍中來
好好好
你這個造型
可以講一些
師爺的賀喜
師爺會講什麼
師爺拜年啊
師爺拜年
我現在想不到跟龍有關的吉祥話
如果是虎的話
就要說
各位現場的老爺各位小姐
在下給這邊跟大家恭喜啦
祝大家龍年
行大運虎虎生風
為什麼
龍他好像有點雌雄
祝大家龍騰虎耀
恭喜新年好
龍騰虎耀
雲飛揚
氣勢萬千
掌紅圖
今天是錄新年節目
當然要跟大家來聊一下
有關新年的話題
我真的看不到大家
好
所以今天也是要跟大家來聊一下
其實
新年都有很多的
儀式還有很多的習俗
吃年夜飯啦
手碎啦
放鞭炮啦如何如何
但前天我們在聊天的時候
苗博雅突然提一個靈魂的考問
過年
這種中國人的東西
為什麼我們要過
過著什麼年啊
什麼年啊龍年啊虎年啊馬年
你這個要
這個反華是吧
不要過年了
沒有這個是因為社群上面很多人會跑來嘛
跟我們講說
台灣要獨立是吧
那你不要過年啊
中秋不要過啊端午不要過啊
什麼節別過了中文別講了
這些的
然後我就覺得這是一個
很好的時機點大家可以把這件事談清楚
對不對
過年還不忘要談論政治
您真的是非常專業非常認真
對不對
不然大家不覺得就是每次
一些中國人來留這種言的時候都覺得很煩嗎
有沒有覺得很煩就舉手
看真的吧
我們要苦民所苦嘛
你看大家都為了這個
感到困擾
所以大家都被中國人
用這種問題騷擾過
那中國人真的是給我們帶來不少困擾
相當困擾
那你都會怎麼回
文化不必然跟國界
有關係嘛對不對
像美國其實它也是很多
移民的國家很多的蘇格蘭人
愛爾蘭人已經移民到美國
幾百年但他還是會過一些
傳統節日嘛對不對
對然後我有看過
說這個
很多美國人他也很喜歡
讀莎士比亞
也沒有說美國從英國
獨立之後我們就把莎士比亞
都丟到大西洋裡
也沒有啊所以其實
拿文化的東西來談說
既然我們有共通的文化
我們就一定是一個國家
基本上這是蠢材才會的邏輯
很像喔
為什麼我要說這是蠢材
為什麼說是蠢材邏輯
因為如果有共通的文化就必然是
一樣的國家的話
那現在我們全球
基本上大概只會分成兩個國家
一個是實行三權
分立的憲政主義的
這個一國
另外一個是實行獨裁的一國
只剩兩國
但是現在全球190幾個國家嘛
像我們台灣
我們擁有的文化何止
漢人文化一種
我們現在每天你看我們現在台上
穿的這個師爺您穿的
不是西服嗎
那你穿的西服必然變成歐洲人嗎
變歐洲人也沒那麼簡單
這個我們平常都是穿西裝
穿西服那我們也沒有因此
就把我們的國籍
變換成其他國家
在台灣其實最根深蒂固的文化
不是漢文化
在台灣最根深蒂固的文化
叫做民主法治
民主法治從哪裡來
從歐洲來的嘛
對不對
從啟蒙時代大家不是在課本上看
這個孟德斯丘寫了什麼
洛克寫了什麼
然後開始這個法國大革命
美國獨立革命
寫那麼多
人家外國人又跑來我們台灣說
你看看你們現在用了
過上了我們民主法治的生活
你們通通都是美國人
也沒有人這樣講嘛對不對
那就是說這個
如果你不當美國人的話
那你就不要實行民主法治啊
對不對 對 中國人好像是這樣
沒錯
但是我們本身
我覺得最重要的一個重點就是
我們要抓緊一個事實是
台灣本來就是一個綜合了
東方西方
綜合了各個國家不同多元化的地方
我每天看七龍珠
我也沒有因此變日本人
對不對
那你說中國人每天在那邊反日
你有不看日本A片嗎
你還不是看
你還不是買那個周邊
你還不是給人家一直按讚對不對
我覺得不要因為說看到人家的
文化的成分
有一點跟我一樣你馬上說
那我們就是一家人
我們就一家親 我們都同一個國家
這就是有點這個
邏輯太跳躍了
所以我們基本上過
一些這個所謂的因歷年
就歷年的這些節日的部分
對 這是我們漢文化的一部分
但我們也沒有強迫
全部的人都一定要過這個節
像台灣的原住民族
本來就也沒有再過這樣節日
所以不要因為
我們有共同的文化
就來說硬是一個國家
這就顯示水平太低落
是
阿苗說得好
這個不是看
不是跟著過聖誕節就變美國人
對不對 不是看什麼影劇
就變成另外一個國家人
就像我這個
看民王 看這個勝選女王
結果選舉也沒有贏
這比較遺憾的這個部分
但是這個亮君來請教一下
但是其實也有人會這樣覺得
像我知道有些人也會覺得說
中國對台灣的
壓力這麼大
滲透這麼深 文化統戰
各種影響力無遠弗屆
像吳征這麼喜歡看
甄嬛傳根本就是已經
被文化洗腦了
這樣非常可惡 所以也會有人覺得說
不行 我們盡量跟中國劃清界線
那凡是中國的東西
一律是不好的 通通不要
方塊吃也不要
過年當然不要 端午節也不要
通通不要 那你覺得呢
我覺得就是在
台灣的社會其實就是多元
的文化 但是呢
我覺得在台灣因為我們是民主
的國家 所以每個人都可以選擇
自己想要的生活方式
你認同什麼樣子的文化
那你去過那樣子的生活
那但是有一個很重要的是說
中國對於台灣的
這些 我們講說影響
或者是滲透 對我們來說
最擔憂的其實還是政治層面
跟經濟層面對社會
的影響 那至於在文化
的部分其實在我們之前的Podcast
裡面其實有提到有關中國用語
大家可以回去聽我們之前
對於中國用語或者是
簡體字 我們為什麼覺得
不應該使用 因為它常常會
去脈絡化 以至於說我們無法
瞭解原本的文藝
或是原本文字它真正的意思
那這個對我們來說就是
在台灣的生活我們希望
有自己的一部分
的文化 然後自己走出
自己的一條路 所以
我覺得大家講說
因為中國所以我們什麼都
拒絕 然後都不要
就是說大家譬如說
像我這個身上這一套
現在這個聽眾看不到
但是現場的朋友看到這一套
就是旗袍 對不對
那旗袍大家也會講說 怎麼穿中國衣服
旗袍是滿人的東西
對 滿人的東西之類的
就會一直講 對 但是
重點是什麼 漂亮
實用主義
而且我是政港
台灣人
台灣人穿旗袍漂亮
那就是台灣漂亮
對不對
不是中國漂亮嘛
不是林亮君漂亮是不是
所以問題不在於說
這個文化
它到底是 文化它
到底這個內容或是它的背景
如何 而是它如果去
侵蝕到我們本土
既有的文化 那我覺得大家才會
應該要去擔憂 所以
像是聖誕節啊
然後 或者是大家講說
中秋節啊 而且其實現在
中秋節 大家都知道中秋節
在中國過
他們也是什麼 就是月餅嘛
這邊應該也是月餅 但是在台灣是什麼
烤肉
為什麼會有烤肉呢 因為就是
台灣的醬 烤肉醬品牌
萬家鄉 一家
烤肉萬家鄉 然後所以呢
中秋節的文化在台灣
獨有的就是烤肉啊 中國人有在烤肉
他根本不知道 他也不知道在烤什麼
所以這只有在台灣獨有的
中秋節在台灣的
文化 所以這就是 我覺得
這就是大家自己去選擇
融入各種文化 然後
取決於自己想要的生活
然後重要的是 就是要對自己的
文化內容有信心
有信心 對
我以為你剛剛要接著問
我們有信心好不好
好
大家有信心嗎
選舉選完了
這個也是我們台灣的文化
對不對 我好像印象中
沒有看過全世界其他國家選舉
有這樣 一直問
對 一直問問題
他一直問 一直拷問
我們台灣這叫做選舉獨有的
應援文化
川普選舉也沒有一直問
Yes or no
Do you say yes
好 就沒有這樣子
大家比較喜歡互動 我還是要
差題抱怨一下 我現在視野真的非常狹小
那你拿下來一點
那你把它往下移
眼鏡跟這個頭套中間
秘密的位置 那你請這個幫你戴
這樣子嗎 對啊
你把它往下移一點點
這樣還是不行 就是你看它
這個地方區間
很狹小 你要把它往後一點
而且這個頭套很熱
我覺得我先把這個拿下來好了
我覺得
這兩個東西 等一下
我覺得這個有耍帥的嫌疑
這兩個東西我只能留一個
他現在把頭套拿下來我覺得是有耍帥的嫌疑
是不是 我都流汗了
你穿得很涼 我穿得很熱 好不好
等一下亮君跟進我告訴你
把他那個旗袍都
怎麼了 沒事
好 那這個
接下來呢 好 視野清楚多了
現在來 跟眼鏡沒關係嗎
你是眼鏡給維尼戴
然後你要戴這個 很熱美
苗博亞不更熱
他穿成這樣 而且他還噴火
他等一下真的熱到噴火
而且他屁股後面還有一把火
對
有一把火
因為他是噴火龍嘛
就是屁股尾巴有火
火熄掉就會死掉
是的 我們又得到了關於神奇寶貝的知識
好的 這個講到過年
那繼續來跟大家聊一下
以前過年的時候這個社群上面
我不知道現在這幾年還有沒有
就前幾年每年過年大概都年金文
就是一定會討論到說
這個要返鄉
親戚要跟大家一起吃飯
不太熟的叔叔伯伯阿姨
這個什麼表姐
堂兄堂弟什麼什麼
吳真 什麼時候要當選
好難過
太難過
這什麼問題啊
討厭的親戚
這太討厭了吧
這只能裝瘋賣傻了 就在今天
大家現在還會有這種困擾嗎
有人覺得過年有壓力的嗎
有的話舉手一下好不好
好像還好耶 大家過年都可以
已經很chill了嗎
大家都來自進步的家庭
好 所以
其實我們本來是想要討論說
到底在這個餐桌上面
去跟人家聊一些
有點私密的事情
或是說個人的事情
這樣是不是一個好的話題
因為怎麼講
大家會聽到這個
有人很多會有抱怨
這個問我什麼時候買房
什麼時候結婚
什麼時候交女朋友 什麼時候交男朋友
什麼時候畢業 什麼時候勝選
會覺得壓力很大
但是其實有時候
我這個轉念一想
其實這也是有點
不得不而為之
因為像有一年我這個過年的時候
像我有個弟弟 那我弟小我六歲
我跟我弟平常
也沒有很多 所以有時候
坐在一起做吃飯想說
大家乾吃有點乾 聊一下天好了
然後我就想說
可是不知道要跟他聊什麼 所以我就開始
跟他聊一些決定學校念得怎麼樣
有沒有交女朋友
已經變成家長了
然後問了四五個問題
我才想說我現在就變成那個長輩了
是不是
我只是找不到話題 我想找話聊
也不知道問什麼
所以這個來先問一下亮俊
亮俊回家過年的時候飯桌上都在聊什麼
飯桌上
以前
就是阿公阿嬤在
因為我們家就是
只有我一個小孩
所以我們回去的時候我爸又是
他們家族唯一的男丁
所以其實
除夕回家吃年夜飯的時候
就是五個人吃飯
阿公阿嬤然後我爸媽跟我
所以就五個人
其實我的一些近況
阿公阿嬤也都會很了解
所以在除夕的這個年夜飯上面
比較不會有那種像你剛剛講的
就是什麼什麼時候結婚
這種話題
不至於出現 但是就會討論
別人家的小孩
別人黃捷都已經當到委員了
對
像
女兒孫子去台積電
什麼之類的這種
然後這種聽了其實
不管是對我也好
或是對我爸媽也好我想都是
很有壓力
反過來他們會
用另外一種方式問
另外一種方式聊
就講說
誰誰誰都去哪裡公司上班
誰誰誰出國留學
妹妹你有沒有什麼規劃
其實聽起來同一種方式
沒有沒有
但他會透過別人的小孩來講
對他會藉著講說
他認識的人
這個隔壁的這個誰
他的小孩
已經去哪裡高就了
那你接下來打算去哪裡
那薪水希望怎麼樣什麼的
聽起來是蠻直接的
反正他就用這種方式
來跟你聊天
對啊但是我
我就會講說就再看看啊
就是反正我就
我就是一個冷淡的人
怎麼跟亮君已經做台北市議員了
沒有沒有因為我
沒有因為我阿公阿嬤就是在我
選舉之前就已經
離世了
對所以就是等於是在
他們還在的時候他們會聊
這些事情然後我就說
現在就認真討厭了
先別再再講
反正就這樣子四兩撥千斤把它撥掉
這樣子對
因為像這種就會這樣
然後如果說到了譬如說初一
然後大家會互相拜年
這時候就來這個你很不認識的
各種親戚都來每一次我都要
問我媽說請問這個我要叫他什麼
拿出親戚計算機
開始算叫他哥伯
姊伯姊公什麼一大堆
真的不知道是什麼你們家族蠻大的
就是對啊我家族
苗博雅也是我家人啊你知道嗎
那你要叫苗博雅什麼
我叫他表姊
對姊新年快樂
謝謝
怎麼突然有點社會的感覺
對所以就是在這個初一
的時候就會遇到
更遠的親戚那個時候
就會出現剛剛伍貞講的這樣子
對就是尬聊
完全就是尬聊這樣
對對對所以我家的狀況比較像
是這樣啦
會一直不斷發現新的親戚
因為亮君就是我
亮君就是我在
2018年才新發現哈有
這個親戚
你知道這怎麼發現嗎就是過年
的時候我回我外婆家在西螺
然後呢我外婆
就提到一件事因為這個
在鄉下都會有一個習俗
就是在家裡張家門口張貼
一張紅紙告訴大家發生
家裡發生好的事情
比如說這個我的
孫子誰誰誰考上台大
然後這個誰
誰誰誰結婚什麼小狗
生了幾隻小狗
沒有啦這個我沒有貼啦
但是我家門口就有貼一張說
恭賀林某某先生
的這個孫女苗博雅
當選台北市議員
就貼在我阿嬤家門口
然後
那個時候我阿嬤突然講起一件事
她說前幾天她覺得很奇怪
因為她發現她的
大姐的家門口也有貼一張這個
當選台北市議員的紅紙
然後她就想說奇怪
怎麼貼不對啊這明明是我們家的博雅
怎麼貼到我家門口
怎麼這樣
親戚
親戚不要再搞了
是不是哪裡弄錯了
結果後來發現說
我阿嬤才發現原來她的大姐
的孫女
叫做林亮君
也有當選台北市議員
怎麼會有這種事
然後我阿嬤跟我媽講我媽才跟我講
然後我說真的假的
因為那個林亮君其實我不認識
我只是聽說過她
對一個很漂亮的女議員
這樣子
然後一查之下發現沒錯
我的阿嬤跟亮君的阿嬤是親姐妹
只是這個親姐妹
在小時候分開因為
我阿嬤去給人家當養女
對命運的造化
你現在這時候很適合講
講一下
究竟是命運的造化
還是弄人的天意呢
這一對分離的親姐妹
在六十年後又即將發現什麼樣
就是就突然發現
然後我還問我媽媽說
那亮君照這樣子排下來
是亮君的爸爸
是我媽媽的表哥
還是表弟
然後我還問我媽媽說
請問林亮君的爸爸叫什麼名字
我媽竟然還說我也忘記了
我只記得小時候
我們一起玩的時候
就講了一個他的外號
實際上叫什麼名字我媽也不知道
然後就是他們已經
連B4本名都不記得
但其實我阿嬤家
跟亮君的阿嬤家
走路好像只要五分鐘
就是一個過年會把親戚越認越多
這是一個很
就是我人生中發現的一些
比較奇怪的事情
然後後來我記得有出一條新聞
好像有某個電視台有報過
然後我們就一直
有一些人就會來罵我們
說你們是政治世家
然後我想說幹嘛跟我一起
有一個 之前有一個網站
說要揭發議員的黑資料
然後就說
苗博雅跟林亮君是親戚
然後就是政治世家
那個地方還給我打勾
我真的瘋了
想說原來變成政治世家
這麼的容易
我們只要在六度空間裡面
把自己跟一個別人牽起來
就變政治世家
我這邊要爆料
聽說亮君議員
最近貸款
對 怎麼了
買車
對 這個我媽不知道耶
你現在這樣子
這集媽媽不要聽
初三季的帶媽媽出去玩
媽媽不要聽
我是要說你們這個政治世家
太弱了
就像我們中和的張家
這個是不用講的
加油好嗎 加油
你知道我最弱的還是什麼嗎
最弱什麼 最弱的還是亮君
帶著一咪咪一區區的錢
要買一台中古車
還要找我幫他做保耶
沒有 就是議會的貸款
需要另外一位議員
當保人
我當然是找我阿傑囉
親戚最可靠
融身政治世家的感覺
是這麼的尊爵不凡
像你們家族
這麼大的話
親戚可能大家各自的立場
也都會有政治社
那會不會有你過年回家
會不會有人來跟你去聊這一塊
你的質詢就讚
他會不會有人說你為什麼要罵蔣萬安
會不會有人這樣
分兩塊 一塊是我爸那邊
那我爸呢 因為我爸是
外省第二代
我爸是在高雄岡山的眷村出生的
但是他的認同還是比較
屬於認同自己是外省二代
然後我爸的爸爸 我爺爺是
空軍的基層一個小兵
那所以可想而知
我爸那邊的長輩的意識形態
當然是比較偏藍的
所以我在 我過年在我爸家
那邊的時候我都很安靜
因為我覺得說就是看電視
看菲哥在選菲
或者是那些的節目
要維持整個家庭的和諧這樣
然後如果說長輩
有發表意見我們就虛心聆聽
在家裡聆聽
如果說萬一真的有說
不然真的在幹嘛什麼什麼的
還是要回答一下說
我跟你說我最近有看到一個很棒的節目
叫人愛路四段507號
當然就是你可以講一些
自己有在做然後比較軟心的事情
趕快想辦法轉移一下話題
像這個電視台不小心轉到TVBS
就說我要看龍兄虎弟
回去…
對…龍兄虎弟的那個節目
菲哥要選菲了
趕快看一下
然後就是那種
因為我覺得實在沒有辦法期待
在過年你就吃一個年夜飯
你就可以改變人家累積了
五六十年的意識形態跟想法
我們自己也不喜歡人家
想要來改變我們的想法對不對
比如說有人這樣來說
假如實際上沒有
但假如有個長輩一直來找我談說
你這麼好的人才
如果加入國民黨
早就已經當選了
要不要考慮一下
加入國民黨
這對你有好處
就是你也會覺得
為什麼要這樣子
對不對
所以我們也不要反過來去做那種
讓人家覺得
為什麼會這樣子的事情
而且尤其是因為在我們的文化當中
長輩他通常又有一種感覺是說
我看你從小長大的
所以不管你長得再大
你永遠都是他的晚輩
所以當今天這場對話進入到一個
他覺得比較緊繃的情況的時候
下一步一定就是他說
你懂什麼
就會開始這個針鋒相對了
所以我覺得就是保持著
這種意識到說
我們都是親族
也許不一定是很緊密的家人
但總是會見面的親族
對不對
另外我媽媽那邊就是本土的家庭
所以整個氛圍又不一樣
然後在我做議員之後
就會出現一個狀況
就是在初二初三
然後周遭比如說巷口雜貨店的朋友
阿杰 阿伯什麼…
就會跑到我阿嬤家裡面來
然後開始聊天
然後聊一聊之後就會說要見到我
然後就要去跟大家打招呼這樣子
但是
但我覺得也不用很執著
在很認真跟人家講說
我跟你講
我在議會裡面我審查什麼預算
什麼提案
這倒也不一樣
我覺得就是一份工作
然後我們就是認真的
看待我們自己的工作
但休假回到親族當中
還是回歸到人與人之間的連結
好的
也希望所有聆聽我們節目的
聽眾朋友 觀眾朋友
現在也都有一個非常愉快
非常歡樂
非常溫馨
非常吉祥的這個年假
有想到一件事情
如果大家現在就是你今年過年
有要就是跟家人開長途車出去玩的話
你就在車上放我們節目
沒錯
這真的很有用
因為就是默默的大家都會
可能就是
這是什麼節目 對不對
然後說
這個主持人聲音滿好聽的
所以可能就一直聽下去
你知道這就是一種文化
我們從文化開始談起
這是文化的潛移默化
我們就努力的做出了這個
充滿文化的這個節目
然後把我們的文化散播出去
對 然後聽著這個新年特輯
覺得這節目真不錯
往上一集去聽
就聽到我們專訪賴清德
沒錯
好 大家應該知道了
我們這個有跟賴清德主席
有邀請他來我們這個節目
現在也是準總統賴清德
來人愛路四段507號
有去聊一些選後的這個想法
本來我們那一集
本來是要更重量級
本來是要賴蕭配一起登場
賴清德加蕭美琴
一起來人愛路四段507號
你看我們這個節目現在分量夠大吧
現在應該是
應該是全台灣Podcast頻道
還沒有準總統跟準副總統
一起來這個上節目的
對 但是我們有未遂
對 我們未遂
因為美琴這個確診
確診
但是我覺得
既然本來他們都同意了
那應該還是很有機會
對
繼續把這個促成
沒錯
所以先來問一下大家
想不想要聽
想不想要看
蕭美琴來人愛路四段507號
上節目
想不想
你以為這樣
就會對她形成壓力嗎
對 形成名義的壓力
快點大聲一點
我們那個影片影像組
把那個現場呼聲拍下來
然後等一下傳給蕭美琴
對
再來問一次
想不想看蕭美琴來人愛路四段507號
漂亮…
攝影機有沒有拍 我看不太到
有嗎 好…
好 對…
好 這個現在剛跟大家聊完過年
希望大家年假都非常愉快
我們現在也要進行
我們今天特別節目的
現場的一個環節
這個特別的互動橋段
新春留聲機 是吧
對 沒錯
好 新春留聲機
這個節目就是我們現在現場
會邀請觀眾朋友來留言
講一段話
也不是邀請你們上台講話
邀請你們給我們一段話
幸運抽中朋友
就會有我和阿咪還有亮君
來一起幫你錄這一段話
你之後就可以喜歡的話
就可以把這一段拿回去用
變成鈴聲 鬧鐘
對 所以如果你想要的話
現在就可以期待
例如說抽中
等一下亮君就可以幫你錄
例如說你叫什麼名字
例如說你叫喵波亞
喵波亞 起床囉…
這樣子
就可以有一段客製化的鈴聲
對 當然你也可以不要鬧鐘
你可以拿來做其他事情
要做什麼大家自己想像一下
幫他錄一段電話錄音
喂 你好 我是喵波亞
請問方便打擾嗎
我要來跟你推薦一位
非常優質的候選人
吳徵 非常優質的年輕人
電話敗票
好 那現在就請我們的工作團隊
是不是 來
已經收集好了
來…
我們現在先請噴火龍
來抽一張好了
好公開透明喔
對 這個要搖用力
我看旁邊 旁邊
等一下要喇一下
對…
有人摺成扇子的形狀
你不要以為摺得奇形怪狀
會比較容易被抽中
好 我盡力了
你看 完全抽中這樣沒有摺的
我是潘玉貞
我想要阿苗對我說
你錄完他就錄完了
對不起 那等一下練
你不要搶人家台詞
這是一個陷阱的活動你知道嗎
對不起…
好的
這是一個非常正面的
而且就甘心的話
我想要阿苗對我說
我們會接續上一代為台灣所做的努力
沒了
謝謝…
謝謝玉貞 謝謝
好 恭喜這位潘玉貞
玉貞在哪裡 手揮一下
有嗎
謝謝
哈囉 謝謝
謝謝你 來參加我們的活動
謝謝
來 好 那換我的
抽一個
壓箱底 抽一個出來
這個是
等一下 幫我拿一下
好 這是想要誰
都可以
我是183奶茶老師
我想要
他沒有圈
要土奶茶老師
好 那就
我看
好 我知道
應該是
我猜應該是前面這一句
應該是第一句
我們來錄 好
前面這一句 好
土奶茶老師
祝你2024能夠大紅大紫
事業順利
女人緣增加
他也說
祝亮君 無憎阿苗
未來政治路上加油
讓台灣變得更好 謝謝
謝謝奶茶老師 謝謝
好 換小龍女
我現在這個這樣
他們一直跟我講說
我現在看起來很像
樂透彩外面的那個
妳就是運彩女郎
彩券行外面的那個看板
妳就拿這個元寶
妳就是運彩女郎
他們剛剛在樓上
一直叫我拿這個元寶
我說我不要
天天抽大獎 周周抽跑車
507運彩網
精彩539
明星三缺一
好吧 他沒有要拿
他沒有要拿
這是Janna
對
他沒有特別指定
那就亮君對他說
好
Janna 一切都會變好的
新年快樂喔
好 那我們再
一人再抽一張
好 那就妳再抽一張
再繼續抽
這個很紮實耶
這個根本沒辦法
這個
沒辦法喇
對啊
好好好 有有有
喔 是我嗎
對
好的
青春留聲機
我是謝炳榮
我想要阿苗對我說
2024龍年順利脫單
一定會抽到
真的抽到了
哇 你的這個願望
其中一個願望
也立刻實現
第二個願望
實現了 祝福…
謝炳榮在哪裡
有會不好意思舉手嗎
會不會有壓力
在哪裡
有在那邊
說不定被抽到舉手這一趴
就是妳脫單的關鍵
對
說不定就在
機會已經給妳了
沒錯
好 來
好 我看這個扇子很用心
我來戳它一下
你這樣子下一次
我跟你講一定
你下一次裡面全部都扇子
我跟你講
我下一次要準備這麼大的箱子
特別鼓勵你這樣子
下一次就會說
妳沒有扇子
好
這個佳佳
佳佳也想要阿苗跟她講話
來
好
新春留生機
我是佳佳
我想要阿苗對我說
妳是一個很棒的人喔
總有一天世界會看見妳的美好
佳佳 謝謝
妳很棒
好 來 換妳抽
好
出現魔性笑聲
新春留生機
我是阿春香
我想要吳征對我說
鼻子到底有沒有去做
頭髮怎麼那麼帥
這個
等一下
那這個阿春香妳要回答
因為妳叫吳征問妳
鼻子到底有沒有去做
阿春香
阿春香在哪裡
阿春香的鼻子有做嗎
在那裡 好的
妳的頭髮怎麼那麼帥
我要先把眼鏡戴起來
關於有沒有做這個問題
沒有
頭髮就
謝謝
頭髮有做
頭髮沒有
頭髮要怎麼做
好 那這樣
讓妳去再抽一張
好
家長口吻喔
家長
要哪一種家長
好 家長很多種
來示範
示範三種家長
示範 哇
沒有 你先
家長來拿幾種
好 那我先示範第一種家長
好
我是阿菊
我想要
都可以
亮君對我說
記得早點睡覺 準時吃飯
定期健康檢查
晚上不要再看手機了
這是哪一種家長
哪有這種家長
這是想像中的家長
理想的家長
我印象中
我媽從來沒有這樣跟我講過
晚上不要再看手機了
我現在 對嘛 所以
所以就是
好了 我們剛剛理想中的
理想中的版本已經聽過
我是阿菊
我想要亮君對我說
早點睡覺 準時吃飯
定期健康檢查
晚上不要再看手機了
這種就是比較熟悉的
就是至少在我家啦
我家就會很常出現
如果你家會是
要講這句你會是什麼style
記得要早點睡
吃飯準時
那個健康檢查記得去做
那晚上盡量就不要再看手機了
這麼冷靜
那無間你學一下你爸
我爸喔
我學我媽好了
什麼意思
竟然有父子親戚
我媽會怎樣
會說
早點睡
怎麼還在看手機
燈也不打開這麼暗
眼睛會壞掉
飯有沒有吃
好 趕快睡 好
健康檢查咧
我媽忘了
忘記了
這聽起來也是理想的
大家想像很溫柔的
是嗎
好啦 曾媽會聽這一集嗎
我媽每集現在好像每集都會聽到
真的嗎
曾媽新年快樂
文化的力量是不是
就是要這樣把它滲透進去
當別人用小紅書滲透你的時候
你就又跟他推我們podcast
你要不要把它放在後面
好 結束完這一part
我們工作人員幫我收一下這個
新春留香機
還有這裡有兩張幸運的聽眾朋友
好
我們都會再回去看
但是因為今天時間有限
好的
偷看一下大家還寫了什麼
好
對 接下來我們繼續來跟大家聊一下
等一下後面還會有一個互動的環節
在最後ending的時候
但現在我們先來聊一下
這個今天是大年初三
是
也是新年大家都要各自來許願
也不能說許願
要有這個新年的計畫
展開新的宏圖尾頁
新的一年要龍馬奔騰
非常有朝氣
非常有行動力
非常有執行力
所以阿苗新的一年有什麼計畫嗎
我本來的計畫是這樣子的
就是2月1號的時候
先到立法院去上班
要選院長
對
到新的研究室
沒錯
把新的研究室布置好了之後
再來抽委員會
對 看到哪一個委員會
要準備選召委了
沒錯
然後要準備好想要提的法案
寫一寫
要趕快拿去連署了
越講越心酸
計畫趕不上變化
這個
所以今年其實我覺得
當然就是好好的
把我們手邊的工作繼續做好
然後我也希望今年
能夠找到一個時間可以出國
真的
因為最近我們一直看到
我們身邊的許多朋友們
一直在國外打卡
還是什麼的
滑雪
顧行李
泡文學
去日本
顧行李顧到還業配
爽的
然後我就跟吳征也都發現說
奇怪 為什麼我們選完了
也還沒有辦法出國
一直找不到時間
然後還是希望有時間
可以讓我重整一下
因為其實我們2022跟2023
都一直在工作跟選舉當中
所以我的生活大概95%以上
全部都被工作填滿
真的
然後有很多債必須要還
不是金錢的那個很多債
是人情上面
然後跟我們的
包括就是家人這些
都有很多我們需要重新去關照
然後重新去鋪牌式
然後我也就是希望今年有機會可以
很活動想出國
我也想
我們有沒有可能可以一起出國
有機會嗎
感覺
可是你現在看起來是你
曾主任到底什麼時候會有時間呢
曾發言人 吳發言人
是的
請問最近有沒有出國的可能呢
關於這個問題呢
民主進步黨對於員工的勞權
一向是非常的重視
會來安排適當的休息時間
有了詳細的規劃以後呢
會來儘速向社會大眾報告
你是主管
你是不能加入工會的
對啊
好啦 我也想出國嘛
要說什麼
我去前幾天去那個
我是什麼
我想今天是禮拜
今天禮拜幾
好 我大概上禮拜去報到
然後就有人說
接下來你就要弄哪些哪些哪些
這個事情呢
你就跟誰誰誰對
就某個主
我的上級某個主管
我說好
那他在哪裡呢
我去辦公室找他
他說現在沒辦法
因為他也去日本了
所以你要等他回來
我想
我也想
對 所以
在聽這一集的聽友
如果你現在人在國外旅遊的話
你就要幫我們刷五星好評
你知道嗎
不是代辦手裡
沒有 沒有 沒有
對啊 那你們現在
你們議會大概什麼時候會比較有空的
有可能
我們議會現在在
我們錄音的現在在審預算
預算審完之後休會嘛
休會 下個會期是4月8號開議
4月8號要開議
所以4月8號以前會有機會
欠很多成型服務案件還沒做
對啊 但還是要安排
4月8號以前
對啊 你知道過完年
我們真的是
過完年之後就接元宵節
元宵節接下來就春酒
就是反正一大堆活動
所以時間要安排一下
好的
時間安排一下
所以會出國嗎
希望可以
那如果要出國的話 你想去哪
去哪 去哪都好
真的嗎
最想去的地方喔
就不考慮預算嗎
不考慮預算想要去陪你
考慮預算啦
不考慮預算那就上火星就好啦
我沒有想要上火星耶
真的嗎
即使預算沒問題也沒想要
沒有特別想要
對 亮君說她不喜歡風險
不喜歡冒險
對 我不喜歡冒險
就高風險的
那哪裡是最安全的旅遊地點呢
我想要去北歐
對 然後想要看極光
北歐很冷耶
這樣會不會有點危險
被冷到會感冒
就帶很多衣服去
好 那亮君心裡有什麼計畫嗎
除了剛剛我們聊出國之外
就是希望
希望可以把我的YT
再重新經營回海
你的祭品到底發了沒
蛤 蛤什麼
包子的祭品
包子 對 祭品我還沒
還沒 但這個
對對對一定會趕快發
所以因為過去就是
當然就停滯了一段時間
然後所以現在新的一年
就是希望能夠定期的更新這樣子
對啊
比較希望啊
這個應該是定工作計畫就可以做到
等一下就立刻把你著裝的過程
剪一次段影片放上去
著裝的過程要從哪裡開始
這種類型的頻道很紅耶
叫什麼Lookbook是不是
就是滿多頻道是這樣子
對啊
為什麼底下發出竊笑聲
為什麼有人在竊笑
好像不太對
不對嗎
趕快指正我們
我不知道 我跟這兩個藝男
我們怕把這裡面剪進去
沒有藝男只有一個
你不要講錯
我怕把這剪進去會慘遭
本節目會慘遭炎香
不會啦
我們要先聲明喔
我們是喜劇節目
對
當政治人物講錯話要道歉
如果是喜劇工作者講錯話
我們期待他道歉
對
為了我的言論自由
我絕對不會放棄
對
繼續
帶你表演
對
我們絕對不會放棄
四年之後
我要在立法院表演
這是一個正式的Announce嗎
正式的宣布
2028再來一次
因為就是借個場地嘛
我出來
希望大家多多支持我們節目
讓我們待四年之後
還可以繼續在這個舞台上
好不好
那你來問我一下
青年有什麼計畫
我自己講有點心酸
請問請問請問請問
是是是 有什麼問題呢
請問吳發言人
你的新年新希望是什麼呢
希望國泰民安 風調雨順
您個人的新希望呢
我個人的新希望
新年有什麼計畫
其實
因為這個選舉沒有選上嘛
然後
現在
希望可以保溫吧
保溫
就是維持
那你的頭套趕快帶回去
對啊
有點冷
現在是溼溫了
這個披肩拿來一下
趕快保溫
沒有啦
因為亮君跟阿苗都是議員嘛
所以一定會有這個質詢的
這個場合
很多機會可以發揮
那我這個
當然是我現在當發言人啦
不過就是
有時候其實我們是代表
包含黨嘛
或是代表整個
很大的團體講話
那我還是希望說
在今年的一些努力啊
工作計畫
當然我現在自己也開直播嘛
大家知道我現在
每個禮拜五晚上有直播嗎
對
好好好 讚讚讚
如果還不知道的朋友
這個我現在每個禮拜五晚上
八點會開直播
要記得幫我的YT頻道
追蹤訂閱
然後開啟小鈴鐺
對
這個
對啊 所以希望
也可以包含說開直播啦
包含說
現在持續上節目啦
然後接下來
大概還會今年有一些
除了正職工作之外的
額外的計畫啦
那這樣是什麼
因為這些你
就是訂工作計畫就可以啦
是的
所以我不是
每個禮拜五晚上
八點都在直播了嗎
對啊
所以我們現在要問你
就是新希望啊
是的
希望
好嚴格
嚴格
我們是一個嚴格的節目
希望
這個
好希望我的
突然有被逼到的感覺
希望YT可以有上更多的片
這個對啦
除了直播之外
也希望可以多做
一些主動的影片
這也是訂工作
我現在就在跟你
報告我的工作計畫啊
亮君的意思是叫你
不要報告工作
對啊
那報告什麼
工作之外的事情
就是新年新希望啊
也是這樣問我的嘛
工作之外的事情
希望
能不能
這個
存錢買一台車
因為我選舉的時候的
我現在有一台車
那也是之前買二手的
是這個Mazda
馬五
就是
對開車會遲到的Mazda
現在人家已經重新認證過
不會遲到
現在人家會說
開Mazda不會遲到
好但重點是這台Mazda呢
因為也被我操了好幾年了
大概從
從二二年那年就是
當我的選舉車在用
就是載物資啊
幹嘛幹嘛跑行程
所以它現在已經
這個
已經逼近是
快要不行了
你要講說它本來就是
一台二手車啦
對它本來就是一台二手車
然後就是它現在已經
開車都會發出
嘰嘰乖乖的聲音
就是
會講話
對就是
它還能開
但是真的會講話
然後例如說
我現在跑完行程
我在路邊等我注意了
再來我就一邊滑手機
然後我都不用
我都不用問它到哪
我也不用用抬頭
我就聽到
我就知道車來了
好像爬車了
就是我
嘎嘎嘎嘎
一鼓一鼓
對
然後我本來也想說
選完是拿去車廠
給它大修一陣
結果連車廠的那個老闆
他跟我比較熟
他就跟我們吐槽說
你這個
不用修了啦
對修了實在是太不划算
不如存錢買一台新的
就是因為
那個廖還要叫啊
怎樣怎樣
你知道中古車其實
要算那個折舊價值嗎
你廖叫一叫
它的價值已經超過
這台車的現值了
所以覺得
直接建議我不要修
對 所以希望可以
努力地賺通告費
努力地這個存點錢
希望可以有機會
你真的要小心
你從節目播出
大概初四開始
就會不斷地收到
聽有記性跟你說
我們家剛好有一台
剛好有一台
要賣掉
那也不錯
對 這是今年
新年的一些願望
計畫
希望這個政治上
還是要努力繼續前進
雖然一時挫敗
我們還是繼續地加油
阿苗好不好
好
亮君沒有挫敗
亮君準備迎接
更大的成功好不好
好
我把眼鏡拿下來
看一下大家給我打氣的畫面
謝謝
好 那就要進到我們今天
最後一個環節了
今天這個就現在現場
等一下我們就來收集一下
抽大家的意見
這個意見就是
今天想要來做一個名義調查
請問
請問大家
請問大家有沒有
好啦 不玩了
想問
我都已經要這個數來跑
都要開始
好啦 想問大家說
新的一年
有沒有想要跟我們
苗博雅 吳征 林亮君
人愛路四段507號
一起做的事情
這個問題呢
意思就是
像我們之前有一次直播
有聊到說
好像有人又
對 有人又許願說
可不可以去
叫我們三個去那個露營開直播
我們就是包一個營區
他們只是想要看我們
受苦的樣子
他們想要看我們
應該是
他們本來是說想要看我們露營
沒有說要一起來
是這樣子沒錯啦
如果要辦成一個一起的活動
我覺得生活升不起來
好吧 anyway
然後阿苗在那邊搭帳篷
我生活一定升得起來
整個露營
露營裡面我最喜歡做的
就是生活這件事情
對 好 這個可以
之後有機會可以驗證一下
這個 對
所以簡單講
我們要開放大家
現場提供我們企劃的idea
或是企劃許願
有沒有想要
和我們人愛路四段507號
來做什麼樣的project
這個project都不設限
因為我們也不一定會採用
對 也不一定做得到
譬如說上火星
我們覺得有可行性
然後做得出來的
我們就努力去嘗試
所以像之前我們辦過
這個見面會
那最近有
大家有人許願說
要戶外的live podcast
這對我們來說是個挑戰
因為我們硬體方面
還沒有嘗試過
以前嘗試過一次
但是那次就出錯
主要是老天的旨意
對 因為下雨
然後就那天就有點短路這樣
你各位就跟淋雨吧
對 所以像
所以像現在有
有人許願過要這個
戶外的直播錄音
有人許願過想要看
露營style的直播錄音
對 所以看大家
現在我們就是來
徵求大家意見
在新的一年
因為其實我們三個討論
也是希望說
我們的節目
其實也慢慢越做越起來
希望可以辦一些
更多的活動
實體活動
跟大家有更多交流
更多互動的機會
所以其實也不一定說
去哪裡做
應該說不只是說
當然大家可以說
希望可以在書店辦一場
也不一定單純是
錄音直播
例如說希望可以來一個
例如說阿苗之前選舉的時候
很紅的街頭辯論
可以再來重現一下
那這樣也不錯
等一下亮君
要安排一個安裝舉手說
想要看去極光那邊錄音
可以出巨票嗎
好 那我們現在就
來請我們工作人員stand by
好 那個有現場
現在有人想要許願
仁愛路四段507號的
聽友舉手
沒有耶 好慘
有…
但是後面那個比較暗的地方
我們
對 就可能要請
工作人員看一下
可能要站起來
這樣我們才會看得到
對 工作人員
後面那個舞台
就後排
其實現在是黑到
看不到的狀況
在這裡
好
我想要許願
你們跟蔡英文總統
在退休的時候
可以錄一個在路上
剛剛她講的時候
我耳朵也沒聽出來
蔡依林
這太難了
蔡依林比較有可能
蔡依林退休的時候
畢竟是完全沒有
蔡依林的任何聯絡方式
好像可以
可以問問看
小英總統
願不願意跟我們來拍一個
不一定在路上
希望可以在她
卸任之前
會不會有一個企劃
可以找她
來這個出現一下
我真的有想過
之前小英總統就說
要來幫忙我們
然後她說
那要到大安區做什麼
我本來真的想就是說
那不然這樣子
好 我開車
然後載總統
逛我們大安區
但是後來
這完全沒有任何可行性
因為
國安會很困擾
對 總統現在
應該是不被允許去乘坐
不是她的維安人員
所開的車
好 這個
我們記下來了
好 那接下來
我們工作人員
準備好了嗎
等一下 我現在
好 亮君負責好了
因為我現在看不清楚
等一下看誰手舉比較快
好 有沒有人要許願企劃
有的舉手
前面
這個
妹妹嗎
對不對
妹妹
我想
我想要看你們一起唱歌
演唱會的意思
好
這個是滿容易的
只是說
只是說大家的Key
會不會太一樣
只是說
英文有一句話叫
Be careful what you wish
這個確定出來的東西
會開心嗎
其實有可以看以前的
在那個我2022年底
選議員的時候
有一次我的活動
我的音樂會
有請亮君跟吳征來
然後我們真的有一起唱歌
你先在我的頻道上
看一看這影片
然後你再想一想
你想不想要
沒有 我們還是會
還是會把它記下來
還是會記下來
如果要唱一首歌
我們這樣
如果要唱歌
我們是要三個人唱同一首歌
還是
三個人同時唱不同首歌
同唱一首
這太難了
我想說你有問你一次
沒有 就是
例如說一人唱一首
或是三個人唱同一首
可以想想看
好
好 那再交給亮君
好 現在
有人要許願的舉手
這邊
剛剛手搖到
看起來蝴蝶秀都瘦了
都瘦了 都不見了
好好講話
就是蝴蝶秀都不見了
很努力
竟然有一天亮君會被
會被吳征說
我想要許願
那個人愛如斯的507號
到高雄
黃色小鴨一起錄音嗎
跟奇曼市長一起開
第一次歌手演唱會
所以這可以
跟剛剛那個合在一起
對 這兩個可以組合
對
可以合在一起
這個應該是更OK的
更
比剛剛那個更OK嗎
我的意思是
應該成型的可行性
可能性感覺更高了
對 因為
因為我看奇曼現在很喜歡唱
非常想唱
對
有人拱他唱歌他就很得意
他再給你唱什麼美夢成真
好 下一題
來 交給阿苗來call這個timing
好 來
來
吳征你Cue一下
好
我要專心看一下
這題讓阿苗來看
好
現在
有想要許願我們企劃的人
舉手
我在那邊一片黑暗當中
看到有兩隻手在那邊晃來晃去
就是你
對
這邊 這邊今天還沒有點到過
好 你好
那個阿苗 吳征還有亮俊好
那個我想要看你們
在那個阿苗的選區
就是大安森林公園那個
可不可以辦一個戶外野餐活動
戶外野餐
所以邀請大家可以一起參加
我看今年那個spy family
就是間諜家就有辦一個戶外野餐
那你會繞多少人來野餐
對
因為我的IG號召
你看IG號召
謝謝
要我們辦活動之前
先跟我們講一下你會繞多少人來參加
而且戶外
因為大安森林公園真的很大
萬一那個感覺很EV
對 變成只有少少幾個人在那邊野餐
而且戶外野餐的
怎麼講
可以舉辦的時間的那個
這個window感覺很小
就跟中共公台
一年可以舉行的時間很狹小
對
因為只要大概例如說
五月之後可能就太熱
這樣野到滿身大汗
或者是沒雨季下雨
對 這個雨就一直下就不能野餐
然後像前陣子寒流來就太冷
所以我們要精算一下
但我懂你的意思啦
我們會以這種戶外活動
因為剛剛前面有人講
之前有人講過說什麼戶外podcast
對 所以我們以這個目標
來看看做什麼有趣的事情
好 其實也可以
到最後我們把剛剛大家許願的
通通辦在一起
就是在大安森林公園
跟奇麥辦一個演唱會
大家帶東西來吃
跟蔡英文路過來探班
不錯不錯
這樣我稍微對人數有一點信心
有有有
千百個人應該沒問題
一切通通都有了
好 那我們再來收集
我現在已經可以開始想像就是
大家現在已經針對剛剛那個
合在一起的
大家在想說還可以加什麼
我覺得等一下的人就要開始想
沒有 我說說
不一定一定可以合在一起
太認真
好 那我們再來收集一下
但是我們會真的
是已經有討論過
新年希望可以多辦一些實體活動
所以大家提的意見
我們都會認真的思考
從中優先選擇來執行
好 所以如果還有朋友
要許願企劃的
幫我舉兩手
很像跟小朋友在玩
不是你看嗎
我看不到
你看不到
我不是假裝
我真的看不到
你真的看不到
對不起 再來一次
好 重來一遍
有要許願企劃的
幫我舉兩手
在後面右後方
那個 就是那個
工作人員舉燈的下面
對 那個
對
不行
要錄下你的聲音
你好
我想請你們辦一個民主讀書會
可以幫我們抵抗一些腳本嗎
腳本
你知道我們當中除了亮君之外
其實另外兩個人都沒讀過什麼書吧
剛剛說什麼 是腳本嗎
民主對抗小粉紅
民主讀書會對抗小粉紅
對抗小粉紅
民主讀書會
那讀最多書的亮君
為什麼會是我讀最多書
先讀亮君的兩本論文
只有一本
好的 民主讀書會
不過感覺這個感覺好像
也可以做成影片的企劃
好 那我們再收集最後一個
我看一下現在時間如何
好 那我們再收集最後一個問題
那最後關鍵的問題就
這個就請阿苗來發號施令
那一樣亮君
反過來好了
亮君發號施令
阿苗幫我們看誰舉手舉最快
好 來
你要發號施令
我用啊
好好好
我想說
對不起對不起
好 想給我們新的提案的
幫我舉右手
舉右手
我還要分辨左右有沒有人舉錯
謝謝囉
那那個舉雙手的先取消資格
前面有那個白襯衫的
第一排那個白襯衫的同學
我想跟你們一起跳一支舞可以嗎
我沒想到自從吳佩儀之外
還會有其他人提出這種要求
好的
我們認真的
我們要思索一下
你現在要說一下要跳什麼舞
柯木山
柯木山的話我一定打岔喔
跳perfect night
蛤
為什麼你們都知道這什麼
這是什麼
是一首韓國歌嘛
對 女團的歌
韓國女團的歌
那一定不可能成功啦
你們有看我們跳過super shy嗎
對
我們看起來都跟
在公園做運動的長輩一樣
可以現場教學
那你先留下你的聯絡方式
等到我們想不開的那一天再找你
好
如果用剛剛這個
大滿貫大雜會的精神
就是其邁唱歌的時候
我們在旁邊辦
好啦 這個謝謝大家的提案
不能說提案
謝謝大家的給我們的idea
我們新的一年是希望
真的會去
我們會希望多辦一些更多的實體活動
那也謝謝大家今天現場
熱情的參與給我們支持
那也新的一年我們會辦更多活動
也希望大家可以繼續給我們
人愛路四段507號
林亮君 苗柏堯 吳貞
希望大家可以繼續支持我們
給我們能量
那在這邊祝大家
新年快樂
謝謝
也謝謝各位線上聽眾朋友的收聽
這裡是人愛路四段507號
我是主持人吳貞
我是阿苗
我是亮君
新年快樂
我們下集再見
拜拜
謝謝大家的支持!
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO