欸大家不要太誇張欸
連一個聲音都還沒出
就七百多人在看了
大家給自己一個愛的鼓勵好不好
等一下我現在還看不到
我們開始了
喔有了有了
對嘛你看
我們亮君就是nice
好了各位線上的觀眾朋友大家好
嗨
歡迎大家今天來到
我們仁愛路4段507號直播
但是今天的直播非常的不一樣
因為今天呢我們要這個
迎來萬眾期待的
這一個我們的
仁愛路4段507號跟重新錄一段的合作
Crossover
今天就要在今天登場了
所以剛剛因為
要先跟大家解釋
因為我上個禮拜直播有那個
欸是
這是重新錄一段上禮拜有來留言嘛
有說那下禮拜會有泡芙嘛
我剛剛想起來說
啊糟了還沒買泡芙
你看看
我們剛剛先去
因為他沒有付我們錢把他遮起來
對沒錯
對好
因為所以剛剛就去買這個泡芙
啊不好意思耽擱了一下
好
對所以我看剛剛前面這個
我們還在
還沒
開始之前的前十分鐘呢
哇已經大家都很緊張
到底這個我們路路河會不會破局呢
會不會有人說主帥是我
要不要結婚我說了算
啊或者是這個
嫁娶要聽我的
啊
對會不會有各種峰迴路轉的劇情
但是果然沒有我們非常單純
要合作就合作
不像某個顏色跟某個顏色要合
拖來拖去搞了半天歹戲拖棚
好那一樣囉我們就
對啊跟大家介紹
是不是要跟大家介紹一下
介紹什麼你不要再動他了
不要動他
因為我們現在這個是
剛剛這個喬了很久
喔好好好
那個今天聊天室裡面
我剛剛看到前面很多人留言說
你是路痴
讓我不禁想要呼喚我們仍愛錄
四段507號的路霸
路霸站出來
所以路霸幫我打+1
路痴就+0吧
好來看一下
路霸好吧
那你怎麼看
有人說那個就是藍白河
就像是誰
兩個人都想當1號撞號
嗯
就
啊兩個1號也沒有說不行啊
輪流嘛輪流
這我就不是很懂
好我看到
我們重新錄一段已經快要笑到了
我覺得我們等一下
那我們先講好
我覺得我們等一下可以
來試試看調整節奏
因為我稍微
幾點好
因為我們仍愛錄的錄音
通常是一人講一長段
可能阿苗一次講到盡興
講啪10分鐘
真的喔
今天都用一句話
對我看重新錄比較是
大家一直一來一往
比較閒聊輕鬆的感覺
所以我們等一下
試著調整一下我們節奏
好那跟大家
也來先介紹一下
我們現在呢
在你們看不到的地方
重新錄一段
已經塞滿我們這個空間了
他們的成員已經都在這裡了
也就是說如果這個攝影機
哎呀一轉
他們現在這個真面目
全部都曝光了
幸好我們腳架看起來很穩
架得很穩
所以大家你們還是看不到
那總而言之呢
等一下就會由其中他們成員
來加入我們錄音
好啦那我們錄音
馬上就準備要開始啦
開始到成這樣
開始錄音就破千了
等一下你要怎麼感謝大家
等一下就
呃吃泡芙給大家看
沒誠意呀
各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仁愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是楊君
歡迎收聽我們最清晰的聲音
最領性的問政
最優質的聲音類政論節目
仁愛錄四段507號
好雖然我們的
這個slogan都這樣講
說我們是最優質的
談論政治的節目
但是今天有人來踢館了
好是誰呢
就是現在最近呢
在這個
我們Podcast界是
竄起的非常快的
閃耀的猩猩
最近IG也一下子說
要破萬人就破萬人
馬上就已經超越我IG的追蹤數
害我看了很生氣
一個這麼火紅的節目呢
吃醋啦吃醋啦
就是現在我們Podcast界
有兩大錄霸
一個就是我們仁愛錄
四段507號
一個就是我們重新錄一段
所以今天也有來自
我們重新錄一段的嘉賓
來到我們現場踢館
讓我們歡迎重新錄一段
耶
我是發
哇
你開頭都會那麼吵嗎
對
我這個人比較多話
很厲害
我覺得很厲害
你是走省話流的嗎
我們都盡量就是
一句就好
一句的話剪短這樣
好的好的
有錄到她的聲音嗎
她的聲音其實會錄得進去
我們今天的KPI就是
我們要讓Cindy跟Lisa也講話
對Cindy跟Lisa也在
對啊你們幹嘛不
其實你們可以三個人都進來
我怕太吵
因為她比較紅啊
有嗎
所以
粉絲裡面的粉絲比例是她的
再紅有柯文哲紅嗎
你們怎麼測過這個比例
因為我就想看她出糗
Cindy對其實今天
重新錄一段派出來錄音的代表
我們世紀的鹿鹿和
他們派出的代表是發
那我們這邊就還是我們三個人
我們比較膽小我們抱團取暖
但是呢
我們誰是金老師
金老師沒人婆還有新娘
應該你看起來就像金老師
我嗎因為我挺著胸膛倒下去
但是其實現在呢
這個重新錄一段今天
其實他們也全員到現場
Kelly發跟Cindy
Kelly沒來Kelly請講
對不起我講錯了
Cindy
CindyLisa
剛剛就已經很怠慢了
對不起
還不專業吧
是LisaCindy還有發來到現場
所以呢今天主要會是發來發言
但搞不好等一下他們也會
隨時插進來非常的突然
所以呢大家可以期待
你們幹嘛笑場
我覺得我的調性好像根本比較合
因為我們節目都信少數
所以比較注意一些用字限詞
怎麼了說隨時切入這種感覺
可以可以
切車到
反正這都是路
所以切換車道的問題
隨時切進來
不要來我們這邊就這麼害羞
快點
沒有我覺得很好
但我今天有感受到
為什麼藍白河會拖這麼久
為什麼
就踏出同溫層真的很辛苦
所以你現在覺得我們這個是異溫
異溫
因為你們真的是很認真的在做節目
你們不認真嗎
我們就比較隨性一點
今天現場的那個聲勢有點太浩大
我們來的時候
有偷偷在講說
天啊我們錄音室有點廉價
你這樣子的話
那你要不要告訴我們一下
你們現在後台數據一集大概多少人聽
蛤
為什麼要跟你們講
因為如果你們收聽數很高
好例如說一集十萬人聽
那你們這樣就那種班上很討厭的同學
其他認真做節目的人情沒有隱含你知道嗎
我都沒有準備
但是等一下排行榜還看不出來嗎
還看不出我們的實力嗎
好好好失敬失敬
那你們就是班上討人厭的同學
對
所以柯文哲應該就是這樣才不想
才堅持要做民調的
所以你覺得我們的立場
就是如果我們是藍白盒的話
誰是國民黨誰是民眾黨
如果
如果我們是藍白盒的話
那我們率先遞出這個橄欖枝
說我們感受到廣大民意的期待
那我們就是國民黨了
那所以你們現在就是
我們要當民眾黨
我們想當民眾黨
你不想當民眾黨
我可以當民眾黨
你黨當民眾黨
所以你今天特別穿白色的來
你就是已經準備要當白色力量這樣
可以可以
那你怎麼看這個
既然你身為今天白色方的代言人
你怎麼看柯文哲和民眾黨他們都最喜歡說
是當時柯文哲的北市府這個申請釋憲
所以走到了婚姻平權這一步
但是呢奇怪前兩天同遊的時候
民眾黨全部都沒來
就釋憲其實當時就是那個嘛
齊家衛那個案件
所以
有兩個案
一個是齊家衛
還有另外一個案子
然後對我的
我自己的認知會覺得那個是
本來就是法律的一條路啦
就是台北市民政局從我小時候就很挺同志
柯文哲就是真的都給他啦
我們還是會在節目中每次提到釋憲
就會強調要謝謝柯文哲
就這樣就沒事了
都給他好都是阿伯的功勞
都已經完全臣服於他了
就給他就好
所以好
所以現在台灣新的未來就要靠阿伯了
沒關係
他猶豫一下
好那這個是
剛剛聊到
既然我們今天節目這麼精彩呢
我們趕快來進入今天話題
我今天準備什麼話題我看一下
欸你今天
節目標題你們看一下
對啊
有點緊張
緊張
喔好好好
對好這個現在就
今天有幾個話題嘛
一個是我想想看我們先聊
先聊這個
我覺得先聊新竹好
新竹比較好笑
你的心現在是不是小鹿正在亂撞
對啊你現在是怎麼了
我覺得你今天有點反常
跟平常不一樣差太多
感覺出來我有點緊張
對啊你看他現在雙手一直爆胸
是因為我們今天的嘉賓嘛
對啊他們霸棒
你是感受到了
壓力嗎
你是感受到了威脅
還是你是感受到了
還是你是感受到了不一樣的感覺
你現在心情是什麼
不一樣的感覺是什麼
我不知道啊
跟平常不一樣
跟平常不一樣的感覺
平常就
你現在看起來很不自在
真的嗎
對啦
發生什麼事情
平常可能跟在家裡看電視這種感覺
隨便啦
那現在有客人來了就
這個是是是
還是因為你今天是性少數代表
所以覺得很緊張
我已經現在是我們現場的性少數了嗎
我們剛有做個調查現場
就是說我有請異性戀的自己舉手出櫃
哈哈哈
就是覺得很傻
哦
好好好
所以你看我們藝男越來越弱勢了
對不對
所以
你看就是問題發言
講話小聲一點
你才有問題發言
不是你又插槍
你怎麼少數啊
還好這集不會在我們節目上
你有聽我們上一集嗎
還是上上一集嗎
好算了
我各種可怕的問題發言
我們先不要重複好了
你們的聽眾會喜歡藝男發言嗎
可是我也不知道
因為我們的會很在意我們有沒有幫藝男講話
蛤為什麼
如果有的話會生氣
哦
可是什麼叫幫藝男講話
你們的聽眾不喜歡
這件事我不知道耶
你在造謠吧
因為我是節目中很愛幫男生說話的代表
你是幫藝男講話喔
那怎樣幫藝男講話
其實藝男也不是說藝男都很臭啦
也是有好一點的藝男
我會類似這樣子
那這樣大家就會生氣
或是會覺得他們就有一些小爭議沒關係
哦
那這樣大家會生氣
不可以
會生別人的氣
我們節目還蠻常講藝男的話
因為我們有戀愛小教室這個單元
可是我們都是由藝男來主導
然後就會畫出藝男跟藝女的解釋
可是基本上我們講的時候比較多
這個評論的藝男是比較
怎麼講
比較被我們批評的這個面向
好你
柯文哲
沒有那就是講政治啦
像什麼戀愛家叫Edward
哦紀威
哦
這類狀況
我們有宣導一些
可能比較質感比較好的方式
哦對
而且省錢不花錢你只要來看
不要太咄咄逼人這樣
可以看得出來他們兩個非常緊張嗎
可以看得出來
沒有我也很緊張
你知道我們現在好像一個
真的是有點針鋒相對的感覺
有嗎這樣是針鋒相對
啊不行不行
展現我們的抗壓力好不好
好的好我剛剛說什麼
我要講新竹啦對
很好我們今天都還沒有
完全還沒有切入正題
新竹就是
對啊就是最近這兩天
因為現在快要到萬聖節了嘛然後
快要到萬聖節了嘛然後
怎麼了
沒有因為我看心裡笑場
我想說發生什麼事情
好
就快要到萬聖節了
所以不是最近大家很多萬聖節活動嗎
前兩天我看吳佩儀也才辦一個
在和平青草原的萬聖趴
好那新竹市呢也不例外
新竹市也要辦萬聖節的遊行
嗯
那在這個遊行中呢
就有一個很特別的裝點
就是有一個人
真的是不知道他是誰
他就把自己辦成了一台ATM
然後這個ATM呢
他給他自己取名叫做新政治提款機
而且很用心喔
他提款機的版面上
就會有一些選項列出來
快速提款
提款有哪些選項呢
有新竹棒球場
任重道遠
都是前市府的錯
例如啊例如土城早安
然後可以提款的最大金額為
助理的加班費
剩下阿滿儀說的算
好這就是一個非常
非常尖酸刻薄
非常衝著我們
大家都看得出來
高虹安市長來的提款機
但沒關係嘛
就是不管你是想當個提款機
還想當個人
那大家就是自己
每個人都可以發表自己想講的話
但這個提款機呢
前兩天在萬聖節遊行的時候
就出現了一個很奇特的現象
是這個提款機
其實之前啊
他在新竹出現的時候
應該就有被府方關切
就說萬聖節遊行
不要出現這麼敏感的字眼
不要挑起民眾的情緒
那後來前兩天
真的這個大遊行的時候呢
突然很奇怪
這個提款機身邊就好像
有人發動召喚術
就召喚了八個這個標型大漢
而且他們臉上都有開臉
其實我不太確定是八將的臉
還是八家將的臉
好像不是
金句的臉
好那這樣就不算開臉
好那就是八個標型大漢
臉上畫了金句的臉譜
然後就八個人圍著這個提款機
就是
好就是圍著這個提款機
包圍他
我剛剛突然想到那個
五個黑人男生
跟一個女生的迷因圖
對不起
哇厲害囉厲害囉
沒有我只是說有一個迷因圖
我突然想到他
這麼老的迷因還敢提出來啊
好總而言之呢
可怕可怕
這八個標型大漢
就圍著這個提款機
然後在旁邊一直抽煙
一直喬檳榔
就嚇得周邊的人都不敢靠近
好臭好臭這樣
本來有小朋友
因為提款機會從這個
取鈔票的地方發糖果
所以本來有小朋友說
哇會動的ATM耶
從來這輩子沒有看過
會動的ATM
本來小朋友很開心
想跟ATM玩
但周邊有標型大漢
一直在抽煙
大家就也不敢靠近
好所以目前為止
大概是一個這樣的狀況
先請教我們今天的嘉賓發哥
發哥怎麼看
怎麼哪一部分
就是我剛剛講的
這麼長一部分
因為我們今天節目
有討論到這一題
可是那個時候
高宏安市長還沒有回應
好那既然你講到
我們就直接來講回應
高宏安市長
高宏安的回應很酷耶
就我今天其實上節目
有講到說
超好笑就是
高宏安包括他有講說說
譴責新政治提款機
用發糖果來誘導孩子們
認識骯髒的政治語言
還說部分綠營特定人士
以嘲諷或酸言酸語
透過具有政治意味的
裝扮到孩子遊行的萬聖節
他怎麼知道這台ATM
是綠營特定人士奇怪
搞不好裡面是挺國民黨的
搞不好裡面這個ATM
他上次是票投柯文哲
搞不好裡面分開是林耕仁
你怎麼
搞不好林耕仁覺得
為什麼不是林耕仁
不可以讓高宏安事件
傳過水文
他扮成ATM你怎麼知道
對不對高宏安你會通靈嗎
然後他還說好
而且高宏安自己還講喔
所以警方事前收到情字以後
就安排了維安警力
來保護孩子們的安全
好所以發哥
怎麼看我們這個ATM
在高宏安市長的眼中
已經成為孩子安全的殺手
他好像蠻常用孩子
來出來當擋箭牌
就是只要新竹有事
他就會說不要影響
孩子的受教權啊
或是什麼玩樂的空間什麼的
喔像之前那個
課本發不出來那個事情
那那個孩子
是你不把課本給孩子
但現場其實小孩
應該會比較怕的是那幾個
臉譜的
有臉譜的男子吧
如果我在現場我會怕啦
你嗎
對我可能會有點嚇到
你會嚇哭嗎
我蠻怕那種臉的
真的喔
就是我蠻怕有花紋的東西
所以
那你會怕麥當勞叔叔嗎
我麥當勞叔叔我會怕
你跟吳征一樣耶
吳征今天在節目上也說你會怕
我怕死了
喔對對
你們兩個
不被圍起來就會在那邊怕死
我會很害怕
因為那時候王時期坐我旁邊
講說對不對大家看到這都會怕啊
然後
吳征你會不會怕
我說是怕
怕死了
絕對怕
他們在現場有個行為
是有點挑釁
是他們對著那個
ATM就是對他吐煙
噴煙
所以好像
裡面的人應該會蠻不舒服的
就有點被
二手煙場
警告的感覺
不是因為這蠻恫嚇異味的嘛
其實
我覺得任何人或任何場合
有八個人突然圍著你
都會覺得很奇怪吧
現在怎樣
而且柯文哲好像也有回應指示
對
他說
柯文哲說
這個我先講一次
那個我正常版
你等一下來幫我們演一下
等一下請柯文哲現身
是這樣子嗎
請苗文哲幫我們揣摩一下
柯文哲就說
很多時候就這樣子
你罵別人
別人又罵你
就說你被欺負
但是
那你
為什麼不你一開始
不要有攻擊性行為就好了呢
不知道
很多時候這樣子啊
有時候你罵別人
別人會罵你
你就說你被欺負
例如說一開始
要用這種攻擊性
攻擊性的言語行為
是嗎
嗯
欸
你講完了
對
他要講什麼
就說不要這樣子啊
政治啊
我主張藍綠和解
一個國家不要在
自己內部尋找敵人啊
要把他
這樣子的話
我們這個國家社會那麼分裂
我們不可以打主持人
你把他逼到講錯話來了
不是打我幹嘛
是他講的不我講
不我就只好說
柯文哲人格魅力就是這樣啦
大家聽我講話好像很專心啦
這時候是沒有辦法忽視的存在
對
非常有魅力
非常的無法忽視
不過我們講到哪了
我已經被你整個帶跑了
什麼帶跑
人家在講
講到剛剛對他今天
對啦我們只有把他的
我們現在只把他講的還原而已
我們還沒有回應
被苗文哲帶跑
可是我覺得
吳真金一開始就是
對啊
不知道是一馬心動
還是這個芳心
整個芳寸大亂
芳圓一馬
芳寸大亂
小路亂撞
對啊怎麼講
我不是覺得一直
自己扶我我的手臂這樣
對啊
現在到底是怎樣
有點緊張
所以
你怎麼講到這就沒了
我們真的蠻像的
因為我也是常常因為睡過頭
沒有我是因為
各種原因遲到
然後導致他們
要為了我
延後錄音時間
這樣子
你為什麼在別的節目
跟我們道歉
你創造一個很好的形象
你不是應該當著我們面
跟我們講嗎
我等你這句話很久了
我覺得現在
錄音室的空氣
有一些奇怪的化學變化
不斷在產生
這樣你講的是沒有錯
但是我要講
過去呢
在我參加其他場合的時候
確實有時候我是遲到擔當
那自從我們組成人
愛如刺斷507號以後
我就脫離了這個
這個沉重的負擔
因為就是我
我就是這個遲到擔當
亮君可以作證對不對
沒錯
對因為
無論在什麼時刻
我都是最準時的
沒錯
亮君就是我們的模範神
讚
好那亮君來講一下
請問怎麼看
因為這個ATM
ATM真的很壞
ATM真的很不好
怎麼在面板上面
居然去諷刺
什麼新竹棒球場
什麼土城早安
這樣看了就會讓高虹安很生氣
真的很不好
但是
難道現在不能惹高虹安生氣了嗎
現在怎樣
新竹市是
現在惹到高虹安
是要被抓去關了嗎
一旦女皇高虹安了嗎
現在有時候要抓去關了是不是
可是柯文哲說
關了ATM裡面
柯文哲就說
為什麼你這個ATM
要有攻擊性行為
他沒有攻擊性行為
你是說他沒有攻擊性行為
還是他沒有攻擊性行為
我說他沒有攻擊性的行為
他就是當一個ATM
這樣子
他就是認真當一個ATM
然後上面寫的這些東西
也沒有什麼
就是說特別尖銳或怎麼樣
這就是政治上
這在網路上面
很常看到這些什麼新竹早安
然後或者是什麼新政治等等
我覺得這都還好吧
但是我覺得比較
真的讓人家覺得很過分的是
就是這些臉譜人
圍著這一個ATM
到底他的用意是什麼
就是他
因為其實我覺得很有趣
是因為
就是高虹安他發了那個
就是萬聖節的時候
他不是發了那個文
就是叫大家不要有什麼
敏感字眼或什麼的
就是我覺得他
他自己是不是很害怕
在萬聖節的時候
會有人藉著萬聖節
然後來攻擊他
或者是來什麼
就是來酸他
或者是有人扮成他
可是這是一個很主觀的感受
像我看他扮哈利波特
我也覺得不太舒服
但我也不會限制他
那我就問
如果有人扮李多惠的話
又該當何罪
你是說有人扮李多惠
對啊
然後高市長會覺得
又在諷刺我
誰准你30對
誰准你K號入座的
不要搞錯好不好
那為什麼安全人還ATMS
還在諷刺他
不要搞錯
對 這個講到我火氣上來了
講到我覺得李多惠就
對 不能忍
好 但是剛剛發講說
如果八個彪琴大漢
圍著他也會害怕
那請問如果八個彪琴大漢
現在圍著你噴煙
你會害怕嗎
會心生畏懼嗎
會啊
那阿苗會嗎
八個彪琴大漢
圍著我噴煙
我跟他說
拜託拜託大安區
請幫苗柏雅拉票
我現在只差最後一題
如果需要大家的幫忙
拜託拜託
所以你不會心生畏懼
一邊畏懼還是要一邊拉票
不管怎麼樣就是要拉票
所以我們入入合間
第一個共識出來
就是我們都害怕
被八個彪琴大漢圍著
圍起來
會議非常的有進展
非常的有結論
對 那是講回來了
其實不知道
我不知道在座幾位怎麼看
我自己是覺得說
我覺得很好笑就是
包含說新竹市政府之前
它有一個內部的會議
通知各局處就流出來
那就是說
為了避免這些敏感詞
就是傷害民眾的感情
所以要避免這樣的行為
然後今天又說
避免小朋友的安全受到危害
所以要派警察去維安
然後我想說
我自己都想說
你們這個不會太明顯嗎
就是這一些什麼土城早安
他一直在看你的滑手機
我在看資料
對 對 不好意思
沒關係 我們都這樣
就是你一邊這個
就是上面有這些字眼嘛
土城早安
然後例如勒 例如勒這樣
然後說
這個可能會傷害到民眾的情感
除了高虹安的情感會被傷害以外
我想不到新竹市哪一個民眾的
會看到這些字會覺得
他情感被受到傷害
還有李宗廷啊
是是是
我覺得高虹安的意思是
他是民選出來的市長
所以你傷害市長
就傷害製作城市的感情
他震級天下這樣子
然後他又說什麼
為了怕孩子的安全受到危害
可是怎麼看都是
那八個標型大漢對孩子的危害比較大
當然啦
安苗你覺得呢
我最不能忍受的是
為什麼會有這些臉譜男
在那邊對著未成年的小孩子
吐二手煙呢
這種這麼敏感的事情
然後抱歉因為我從小呢
就是有氣喘呼吸道過敏
所以我對於那種
就是有人對著我噴二手煙
都非常的反感
那我最不能夠接受就是
旁邊明明就有這麼多警察
怎麼都沒有人去制止這些
違反菸害防治法的行為
而且今天我看林智傑在臉
他有講說其實
這因為高虹安說啊警察
因為有人問嘛
說你新竹市警察是是幹假的啊
是你們都在旁邊看這八個人
然後你們也不去制止也不介入
那高虹安今天也有回應啊
說啊因為這八個人沒有不法行為
他們就站著他們就在你旁邊嘛
那我們也不能限制人家
站在你旁邊啊
對不對這個馬路又不是你開的
這個意思啦
那做ATM也沒有違法行為啊
對但林智傑老師今天有說
其實這八個人如果圍住你
不讓你自由的移動
其實這也是強制罪嘛
當然如果那個ATM有要移動
然後就是被他們就是團團圍住
擋住又不能走
確實有強制罪的嫌疑
但是呢這就要看
那台ATM在現場
有沒有要移動的意思
還有呢他有最後
有沒有去提告報案這樣
不過其實這個這個講起來
當然進入到細節
我猜這個收視率會不好
但嚴格說來啦
收視率不好就算了
啊真的不行不行不行
這集收視率一定要好
壓力很大
真的真的真的
沒有啦你講一下
這東西根本就是打假球嘛
今天上午那個柯文哲跟朱立倫
不是才宣布說不要民主獨裁嗎
那你說高宏安他這樣子
給你當了高市長之後
你就變成高晉平了喔
就不能都都不能評論你
都不能諷刺你就對了
諷刺你就是敏感
那我就問
你們不是一天到晚
都要諷刺蔡英文
又諷刺賴清德
諷刺陳建仁
諷刺蘇貞昌
諷刺所有的人
啊怎麼你都可以諷刺別人
別人就不能諷刺你
這有道理嗎
柯文哲前兩天
還自己在選擇自由會台上說什麼
趙天琳用物理性的親中舔共
我覺得她那個笑話講得很不好笑
那個講的方式就是說
她自己講她自己講完說
親中舔共
然後台下要笑嘛
那個親跟舔都是動詞
然後她就會笑
你講起來特別猥褻的感覺
不是你要去看她的畫面好不好
那是看她的畫面
就是我想說你都可以諷刺別人嘛
那人家民進黨也沒有派
八個標型大漢把你圍住啊
捂住你的嘴這樣你不能講啊
那怎麼說你的言論自由是一半
就是只有你可以諷刺別人的言論自由
啊別人都不能諷刺你
而且她那個回應我覺得說
喔對啊
你先講了諷刺高宏安市長的言論
然後有人支持高市長要反擊回來
你不能說這樣你就被欺負
那我就問
為什麼你柯文哲每次批評別人之後
別人反擊你
你就說你被欺負
喔
這什麼意思
就只有你可以高宏安可以反擊
啊其他的反擊就是欺負你
就是網軍就是側翼圍攻
就是1450給你洗版
那這什麼意思
意思就是說選給你柯總統
以後大家都不要想要批評柯總統了
對不對
那這是我們想要的民主
還是民主獨裁呢
重新錄一段
你沒有聊過柯文哲這一個受虐兒戰術嗎
沒有他就是個大寶寶啊
大寶寶怎麼講
大寶寶聽起來蠻可愛的
寶寶就是無形為能力的大寶寶啊
還不是你們寵出來的
我
哈哈哈哈
你這個
我覺得
我覺得那個什麼啊
那個柯文哲真的是沒什麼好講
我覺得他就是忌廢
然後又沒有擔當
然後他就自己想要當皇帝
可是又很禁不起任何的考驗
對啊
所以我們節目上罵他也是罵到挺累的
喔
那我們今天就要誇誇他
對啊就是大寶寶啊
大寶寶很可愛
言論自由在哪裡
沒有看到言論自由啊
啊但我們今天節目上有一個問題
也想要問一下你們各位
就是今天那個朱立倫他們不是有合體嗎
對
藍白合之後他們有提出一個就是
第三波的什麼啊
民主改革
我想要問台灣民主改造第一波跟第二波是什麼
第一波就是
第一波就是那個行事民主嘛
基本上從開放地方選舉
然後到國會改選
我覺得你太認真了
對啊
他只是他只是隨便丟一個概念
我上次錄了一集節目去分析
他講的那個字根本是組合肉
然後後來發現說
講太多也沒人要看
對啦就
那隨便講我們要認真去講這個
就重點是說他的概念是矛盾的啊
例如說就像你講的嘛
他又說要什麼要總統來立法院報告
又說要內閣制
內閣制就總統就虛位啊
他也沒有實權
他要來報告什麼
反正基本上他講的東西是
自相矛盾嘛
講到這真的很好笑
最近那個湯德忠啊
就是前大法官
其實我在念政治系的時候
湯德忠就是教中憲政的
中國華民國憲法與政府
只是他教國關組
我的政論組是上別人的
我忘記老師叫什麼名字糟糕
好吧 anyway
湯德忠呢就是
他最近在他自己的YouTube頻道上評論了
以憲法的觀點評論了
這個柯文哲提出的憲政改革方案
為什麼不可行
結果頓時之間就被柯粉
檢舉出征到影片變私人影片
現在又重新回來了
但之前是一路被攻擊到說
啊先把影片關起來好了
所以
那言論自由呢
所以這個沒有這個
就跟Cindy講的一樣就是說
寶寶的想法一定是好的
寶寶對憲法的改革意見也是很好的
好我們大家都要聽
我覺得他太喜歡重新發明輪子啦
就是別人的輪子都不是好的輪子
要他自己的輪子才是好輪子
重新發明輪子
我覺得無尊今天很像那個就是
邀請朋友到家裡
但很擔心朋友過的
對對我想要赤著炒熱氣氛
就是最近在忙什麼
要不要喝水
這個音樂你們要換嗎
要不要換個音樂
要聽我的黑膠嗎
要看我的貓嗎
拍謝少年要聽嗎
這個這個那個
對我講到講到這個
你剛說重新發明輪子
最近印象最深吹好笑是說
啊好想起來柯文哲之前去那個
去外木山啦基隆
然後就是要看有關世界的問題嘛
那然後當地的團體就請他要表態啦
說你支不支持他們的這個訴求嘛
然後我記得柯文哲說
我跟你講啊這很簡單啊
我說我的話做法就這樣
我們兩邊台電找來
資料拿出來現場公開說明
誰講的比較有道理
就這樣
然後我想說
你的所以你的解決方案就是
我們找個時間地點場合
兩邊的人馬
這個環保的台電的都到現場
兩邊都帶的資料出來
然後呢兩邊就現場討論一下
這不就是辦會刊嗎
這就是議員辦會刊啊
議委也會辦會刊啊
各個相關局處出來
然後大家現場講一講
不就這樣嗎
這是有什麼好把他講成一個是
天大了不起的突破
好亮君是不是
是啊啊我剛剛講他就是一個協調會啊
哦
怎麼了
沒事
你是不是很想要
沒有你很會接話好的
對好
對的事情做
不對的事情不要做
對的事情認真做
好的好
要快要失去我大安區這一票了
就這樣子啦
欸你知道大安區柯文哲很有票耶
對啊
對不對
為什麼
我覺得因為大安區的民眾
跟他的生命經驗蠻像的
我覺得柯文哲的問題是沒有受過太大的傷害了
他人生最大的傷害就是台大一科考三次了
對對對
還有還有什麼
還有民進黨
2019登記遲到
哈哈哈哈
2014 MG149
我覺得149還好
因為那時候大家都還是蠻幫他講話的
好
好啦那我們聊了很多柯文哲
不過下一題好像還是跟
對不起下一題我們還是要聊更多柯文哲
對不起
今天時事就這樣
好那這個關於新政治提款機
聊了很多
那今天最近有一個新的
另外一個新聞就是現在有
謠傳說民眾黨要提一個中配的代表
這個中國籍配偶來
對中國籍配偶
中國藝配偶
好中配的代表
這個
哈哈哈哈
怎麼了
這是可以剪的錄音方式
因為我們都會這樣錄
什麼意思
就是會一直修正
然後叫我們最後會叫剪輯師選一個
那是吳征的中配很崩
哈哈哈哈
沒有
我一開始第一次提的時候
我講到中配
我就很習慣後面要接中配領或中配軍之類的
好的
好
很尷尬
重點是這個中配的問題
柯文哲要提
現在有謠傳說他的民眾黨要提名徐春英
當他的這個不分區的第一名
那徐春英就是一個中國籍配偶嘛
那趁大家很多人就開始質疑他了說
那這樣適合嗎
這會不會有統戰的問題
因為包含這幾天陸續有人起底
說徐春英
他過去自己有受訪的時候講
他有承擔國家一些重要的任務
這個國家當然指的是中華人民共和國
還說甚至他有配車
在中國你幫政府工作還有配車
感覺不尋常
不是一般
不是一般掃地打雜之類的
應該是你本身有一些幹部的身份
那或者是他今年六月的時候
有帶團去上海做交流
去參訪這一個民革
什麼中國國民黨革命委員會
反正基本上跟中國的一些政治活動涉入
因為他說最後的目的是希望透過民革
去接觸到中國的政協
去跟政協提一些他們的訴求
那就是跟中國的政治活動也有關聯
那包含說他過去的訪問
更多人起底說
他說他希望促成兩岸競速統一
所以講到這邊大家就可以知道
就是說這基本上已經有很多敏感的身份了
包含有人質疑他的忠誠問題
有人質疑他是不是過去當過統戰的幹部
那也有人質疑說他的立場是一個集統促統派
所以民眾黨現在變統促黨2.0了嗎
好
亮君怎麼看
我覺得這個大家
就是柯文哲他第一時間回應的時候
他就講說那個徐春瑩她領有
中華民國身份證啊
那為什麼還不能參政啊
然後或者是講說
那如果大家對於她的這個身份有疑慮的話
那就不要讓她去國防外交委員會
什麼就這些發言
就是第一個是對你領有中華民國身份證
當然就是享有完整的公民權
那但是這個一樣嘛就是說
我們來看一下最近發生的一些事件
沒事
不要插嘴
等一下Cindy也會說
你快私訊我綜合區這一票
Cindy到底去哪裡了
Cindy不是大安區的嗎
不要亂講好不好
她剛剛翻到綜合區
好
對那
欸我剛剛講到哪裡
一樣啦
這太難提醒
好我想要說那
呃
最近的時事大家可以看到說
為什麼大家對於就是
呃馬文君的洩密案這麼敏感
就是因為我們覺得說喔在
國防外交裡面喔
不得有這麼
就是明明是台灣的立法委員
然後還把我們自己的這些
呃國家的機密資料
然後洩漏給其他國家
那這個事情對我們國家安全來說
會有很多的疑慮嘛
那馬文君有沒有中華民國身份證
有嘛對不對
但是他在做的這些行為
其實是傷害自己的國家
那這一樣的事情說
為什麼大家現在對於柯文哲
提出了這個呃徐書英這個
不分區的立委
還不確定是不是正式提出啊
但反正總之傳出這個消息之後
大家就開始討論嘛
那大家就會覺得說那
這個呃徐書英他過去的
在中國的工作經驗
包含說他是中國的國家幹部啊
然後有配車然後他可能
這些都涉及到中國統戰的
呃這些工作內容
那如果他接下來
進到立法院裡面
那這不是我們就是
立院的國門大開嘛
那就直接大啦啦的
讓整個統戰的
而且還是正規軍
直接進到國會裡面
那這對大家來說
大家當然很有疑慮嘛
那你說柯文哲又講說
那不然大家如果有意見的話
那不然就不要讓他去
國防外交委員會嘛
可是問題是你不去
這不是在哪一個委員會的問題
而是我們的
呃人民喔
選出來的立法委員
立法委員代表我們國家
那在審查這些所有預算的時候
都不應該喔就是說
他的心都應該是
效忠自己的國家
而不是對其他國家喔
還有就是你知道就是
偷來按去啊
按偷取款啊等等的
那我覺得這個
呃柯文哲的這些講法
就是你乍聽之下會覺得
欸很合理啊
那就讓他去呃
其他的這個委員會啊
譬如說去司法委員會啊
去其他委員會
各位統戰是無所不在的
即使他不到國防外交委員會
司法有沒有
大家很希望說喔這個
司法的改革啊等等的
司法是不是也有可能會被滲透
有沒有
那如果是教文
對不對大家最擔心的
不管是出版或者是
呃這些教育文化的這些內容
會不會有可能有統戰的滲透
這些東西都是會呃
在這個國會裡面
立法委員都是會碰到的
所以不管他在哪一個委員會
有這樣子身份背景的人
基本上政黨只要提名他
我想就已經清楚表達這個政黨
對這個國家的立場
就是他根本不在乎說
今天我所提出的這個候選人
對國家有沒有幫助
而是這個候選人能夠幫我政黨
多拿到多少的選票
嗯哼
完全是選票的有效啊
因為他說喔現在中配在台灣
大概有一百多萬
所以他想要因為提了徐春瑩
所以就可以拿到這
呃可以希望可以拿到這些票
那這是完全為了他自己啊
不是為了國家的意義啊
好謝謝梁君
那我們等一下繼續聊
但我現在插一個因為我看到呢
呃有聽眾留言說
今天重新錄都沒有發揮插嘴的本事
所以你們是很會插嘴的
是剛剛有錄爸媽
我們一直在耽誤節目進度
我們現在有點
我們不太敢講話
你們現在不敢插嘴
對
我們要給我們錄爸一個讚
這是錄爸本事
哈哈哈哈
那我們要跟那個
就是錄爸的聽眾說一聲
就是現在吳真真的是坐三分之一
哈哈哈哈
非常的謹慎
很謹慎好不好
非常緊張
對我們今天這個
你吳真坐三分之一
你看我大樂天還穿西裝打領帶
對我們都非常的謹慎
非常拘謹
可是你們不要太拘謹
我們負責什麼部分
亮君負責
哦哦哦
負責不拘謹
好
我來想想亮君負責中分頭的部分
想不到話風驟變
趕快啊
你不要客氣啊可以插嘴啊
哈哈哈哈
我們平常錄音真的就是這樣子
就怎樣亂講
就是我們會突然停下來
哦好
OKOK
我們鼓勵你們也多
停下來
放棄直播
哈哈哈哈
沒有我們怎麼可能放棄直播
修剪真的很快樂
直播很香捏
直播有抖內
哈哈哈哈
畢竟兩位在選舉啊缺經費
對啊要不斷的讓大家看見我們
手播可以抖內嗎
可是沒有人沒有現場那個
結果大家都沒有動力
對啊
而且抖內就是你跟大家互動一下
啊啊啊
我們是有溫度的
對就可以理解說為什麼
我們很冷嗎
我們是冰冰的嗎
沒有就可以理解說
例如說王美說要跑車
為什麼這麼開心
因為乾爹看到王美很開心
就會抖更多跑車
是的
這是不是又是問題發言
像這種發言我們會見到
對啊好危險
我們也很常有這種問題發言
但我們都會見到
這算問題發言嗎
這不能當作一個現象觀察嗎
這不就是一個直男發言啊
這樣也錯了
沒有錯啊
直男發言怎麼會是錯
對不起
怎麼會是這樣子講呢
因為你就是一個直男
所以你就是做一個直男發言
對啊
這是也是一個事實行為
沒問題的
好吧
好等一下剛剛講回來
其實我剛剛在想到要講這個
徐春瑛這題的時候就想到
因為前面剛才講
柯文哲的大寶寶形象嘛
反正都是day的錯這樣子
欸對其實跟這個
都是day的錯差不多嘛
只是說柯文哲把這個概念
又無以否解的擴張
感覺如果這個
怎麼講就是
如果馬英九是
好像獵人裡面
把面集中在一個點的話
柯文哲就是一個圓
就是不管怎麼樣呢
你都在這個
都是day的錯的這個立場裡面
因為為什麼這樣講
想到說面對這個
中配徐春瑛事件的質疑
那柯文哲的回應
其實也是把這個導到說
為什麼要污名化呢
為什麼要打壓他呢
不要一開始就劃分敵人嘛
那難道中配就不能參政嗎
對不對
那其實問題是很多人
現在質疑的是說
欸徐春瑛這個人
過去就涉入統戰活動
他的背景很特殊
那你為什麼要用一個這樣的人
就跟剛剛亮軍講的一樣
但是這柯文哲就導到說
不要打壓中配
不要歧視他們
就跟之前民眾堂的事件
對不對
那大家質疑的是說
欸 例如說你的這個中評委
他這個去年才被拉皮條
被判妨礙風化
那這個
包括說你的辦公室主任
有這個貪污犯
也是最近現在
還在被貪污起訴的
那你都不跟這些人切割
是白與黑這樣沒有距離的嗎
但是民眾黨就把他導到一個說
不要打壓根深人
人都有過去
誰污過去
不要限制根深人參政的權益
等等
所以無論如何呢
他都會把他導到一個
都是大家的不對
這個我不知道
符不符合重新錄一段的觀察
哪部分
你是不是都沒有在聽我講話
就是我講話超過十秒以後
你就沒有在聽
根深人
很勉強
沒有因為我其實
一直很不懂大家
因為像我們節目有一些
比較近期還是柯粉的朋友
怎麼會去
因為要探查敵情
沒有就是我的意思
其實蠻多人以前
都有支持過柯文哲
然後因為我當年就是
覺得他這個
近期是多近期
18年14年是近期
像我們Lisa到2018都還是柯粉
那也沒有到很近期
哇真的
沒有到很近期了
你們節目不能報出口對不對
可以啊
好沒事啦謝謝啦
你棒不棒你也大寶寶呢
這個是沒有出口的版本
好沒有
他掌握我們節目比較多
那個命脈
是
什麼意思
他有時候會二剪節目
所以是節目
節目有一些聲音
是他加進去的
真的
你加入什麼
就例如他說
其實不是這樣
我就會把就是
不是就改成是這樣
其實是這樣之類的這種
好有趣喔
斷章取義
然後會直接上架
那你們要準備主製稿耶
沒關係沒關係
就是錄完之後
你們也不太知道
自己最後剪出來會是
我們會聽
但有時候會上架才發現
對上架才發現嘛對不對
所以還是要像我們一樣
直播這樣才能吃飽啊
才有證據
他有一次疑似放了那個
加油軟體的聲音
在我講話
在別人講話的時候
好過分喔
這聽起來很像是
別人在講話我在滑軟體
別人在講話你在滑軟體
什麼意思
你滑軟體會發出聲音喔
我沒有
我沒有在用軟體
沒有沒有
我覺得這樣
因為我加
我把那個通知聲
加到背景音後面
叮咚咚叮
就是滑軟體
現在我以為你的聲音是
叮咚咚叮
我不知道啊
叮咚是line
我真的都沒在用
所以我完全不知道
現在現在
所以是什麼聲音
現在大家都在撇清
但我也沒有在用
因為我不敢用
對真的不可能用
對啊
照片一播上去
陽光照播
你就去那邊拉票
對啊那有票喔
哪有票啊
如果弄不好就掉票了吧
真的嗎
蛤
好吧
這個這
你看這是想要票想瘋了
就會開始
開始思考
怎麼樣在交個軟體上拉票
我剛剛是要講說
我大膽的提一個題
因為通常呢
我們節目之前都是會
我們就是啪啪啪爭論吧
這個題目聊完以後呢
我們就好錄音結束
然後就進入
線上直播的環節
跟大家聊天
但我感覺
今天你們來喔
好像我們比較適合
直接進入直播的橋段
然後把這個互動的過程
就剪進去
因為感覺比較適合
大家亂聊的這種
這種比較chill一點的風格
是是是
可以嗎
可以可以
好那我們就這樣做
好那我們先來看一下
那你可以往後面坐一點
你是不是覺得不自在喔
對不起對不起
好
他要往後坐
然後我就會往前
好好好這樣子這樣子
所以你今天有很緊張嗎
今天
他看起來就是很緊張嗎
沒有很緊張
但是我有點不太自在
為什麼
那不就是很緊張
對啊什麼意思
沒有他緊張
就是一樣的意思
好先來坐往後面
沒有因為因為很
我哪有坐往後面
我懂沒有很緊張
但有點不太自在的感覺
我懂
就是
也沒有什麼好緊張的
因為你們又不可怕
又不
又不是洪水猛獸
對不對
你看你那麼瘦
為什麼
但是我
但是我會有壓力啦
就是要是
就像剛剛是Lisa講的是不是
就是說
好像例如說
這個我今天
請你們來我們家吃飯
第一次來
如果招待不周
這是我講的
你講的對不起
他發講的
他的功勞一定要給他
是是是
他會很在意這個
發的比喻真的很精準
就是說
欸你們來到這個地方
要是我們招待不周
沒有讓你們吃飽喝飽
那這樣的話
是不是我們表現不太好
這樣子
就會很緊張
不會啦不會啦
彼此體諒
因為我知道你們三個
那個行程也都很晚
就是忙到現在
還來錄節目
真的很辛苦
大家都要支持喔
謝謝
突然進入到
社會一波
客套一波
溫馨環節
所以你是你們
三個人裡面
社會化程度最高的嗎
應該是吧
就是最相怨的
他是我們裡面
非常相怨的一個人
他不管什麼故事
都可以找到一個
別人沒錯的版本
可是你都
剛剛都說柯文哲
很棒棒的
你不相怨嗎
欸不是我嗎
欸
就是你啊
不知道我真的
鼓勵大家要多給
那個柯文哲一個機會
就讓他再選一次
因為他這樣才可以變成
更好的政治人物
喔
是我們看過
看過改頭換面的藝男
都是被狠狠傷害過一次
才會長大
所以藝男你也是
略懂略懂的
藝男你也蠻懂的
好我來念
我來念這個抖內
什麼
他就是要把
沒有我就是要把這個
弄進去
因為今天大家要聽這一集
就是要聽我們
跟重新錄互動
那直播的互動
更輕鬆嘛
無尊你已經直接卡掉
前面那個政論的部分
對對
跟聽眾報告說
我們直接
所以你也要卡掉你自己
就是業配的部分
沒有就全部都進去
全部都進去
所以今天這一集上架
時間會很長
你說這一集
等一下出來
剪出來三小時
就是可能一個半小時這樣
就全包了
全包了
過年的特別節目
還是主持人節奏我們來抓
欸三位昨天
喔唷
你們反課
反課為止
好
在上面喔
那我就真的往後坐
啊沒我的事了
好好好來來來
三位昨天都有參加
小心不要走太近來入鏡
不會不會不會
三位昨天都有參加
同志大遊行嘛
那你們感覺怎麼
是前天
喔對不起前天
你看馬上
我跟妳講
我們靈量軍的嚴謹度
不是蓋的好不好
好啊對啊
就講一下啊
因為現場
前天蠻多人的
然後阿苗也一直是
在同運上面的一個標的嘛
就是講一講
被攻擊的標的
阿苗前天就說
他已經來不知道第幾次了啊
自從18歲到現在
每一年都來嘛
對
然後我前天
我最大的感想就是好累
因為
因為我跟
我跟靈量軍去走民進黨大隊
然後我們民進黨大隊
有帶麥克風去
但是
走到一半
這個麥克風就沒電了
所以現場又要戴口號
然後
然後那個范芸就一直Cue我
范芸就一直
吳章喊一下口號
吳章來喊一下口號
然後我就知道一直
民族挺同志
老師請你喊口號
民族挺姓平
然後我喊到快沒力就
靈量軍接一下
民族挺姓平
然後就一直破音
民族
民族挺姓平
民族挺同志
然後對我們好不容易從那個
仁愛路這樣一路走走走走
走到敦化南路
然後在北上要到中校東路口
主席要加入我們的隊伍
賴清德要在那邊會合嘛
但賴清德那邊
他就是反正現場都被媒體塞爆了
所有人一直拍他
所以他要會合過來就是
要突破那個人山人海
所以要進度很緩慢
但是主席已經要過來了
我們現場不能冷掉
所以我一直
這要一直
民族挺同志
民族挺姓平
挺同志
挺姓平
就一直喊
對所以最後喊
最後走完就覺得
好累
這一切的一切都是因為那支麥克風沒電
對
很重要
然後除此之外
我不知道你的心境是不是這樣
我記得我第一年
就第一次來參加同志遊行的時候
那時候我是蠻驚艷的感覺
那時候是什麼時候
那時候是什麼
可能14年吧
14年
對我這麼晚才參加
對
真的是直男耶
就是我本來就是
我有否認過嗎
奇怪
好然後那時候我第一次參加就是
就是有點那個
就是進大官員這種感覺
就是哇大家都爭氣鬥豔
衣服穿好少
裝好濃
這個人只穿襪子
就是大家都很多招這樣子
就是對
那你最近幾年有沒有覺得招變少了
沒有最近我已經習慣了
就這樣
平常心
大家就是會這樣
因為賴清德參加的表情
就很像你剛剛形容的那樣子
就說穿好少這樣
賴清德是第一次來啊
是喔
我的印象中
因為他以前好像沒有參加過同志遊行
那這樣
那如果我算鋼鐵直男
他算鑽石直男嗎
我想一下鋼鐵跟鑽石
鑽石硬度比較高的意思
是這樣子嗎
這是稱讚還是
就是非常直嗎
非常直
哈哈哈
對啊
他為什麼沒有想要
就說好不容易來做同志遊行
你還說我非常直
沒關係啊
我們直男以來挺同志
有什麼問題
對啊直同志嘛
你在主持人不是主持一半
就跑去旁邊滑手機了
我覺得Cindy剛可能有喝酒
哈哈哈
不是要帶節奏嗎
那你們要不要先念直播的那個留言
好
還是要我念直播留言嗎
可以搞
不是啊那什麼時候請我們吃泡芙
吃泡芙的環節我還在等
你們吃一下泡芙
來先吃一下
我們邊念一下留言
好
我來念
來看一下
喔現在頭上已經1870了
來看
哇誇張咧
大家幫我們挑戰一下
看今天可不可以破2000
2000同上
破2000要幹嘛
誒
亮君唱歌
蛤
哈哈哈
他好像沒有什麼心理
我看你們的節目亮君話都好少
你是不是很累
還是他們兩個話太多了
我
我們兩個話
他們兩個話確實是比較多沒錯
哈哈哈
你差點又要講說
你話哪有多
哈哈哈
對啊
等一下我有問題
我成長了我沒講
我有問題
那你們有聽我們節目嗎
我會聽一些片段
因為你們節目
有非常多熱情的錄池
會把你們的片段
剪上來丟到網路上
只聽片段喔
蛤對
哈哈哈
因為我真的是就是我們
我們的
乏味人生中
真的就是很難
很難再
擠出更多的時間
喔
對
但是就是
很忙
沒有女同
女同志要相挺啊
謝謝
來自
大家都很忙啊
Cindy的溫暖
是不是
大家都很忙
你們真的辛苦了
謝謝Cindy
線上的聽眾
要記得支持
我要多拉一票是一票
謝謝謝謝
現在線上
1800個人
錄池們也要
來給我們支持一下
拜託拜託
現在距離選舉還有幾個禮拜
75天
75天嗎
就10個星期嘛
對不對
這10個星期
如果我們每一星期
再幫我們拉一票
就是
總共到選前
你們就給我拉7票
現在
1900人
你知道對我們來說
要拉一票嗎
這個票拉進來的話
我跟無尊就
高票當選了
所以記得我們的約定
上星期就約定了
一星期
要拉一票
看完直播之後
就要拉一票
好不好
而且不要拉重複的
如果說已經有要投了
就不能算進去
要拉中間選民
還沒有決定的
好不好
這個應該很容易
我們就每星期都
遵守承諾來錄音
大家每星期
都要遵守承諾
幫我們拉票
已經有要收了
好
有嗎
這樣多少人
1900啊
現在就是快2萬票
沒有我說
我說剛剛一天拉一票
這樣子
就是
就是我們不要設太高
不可能
就是我們只要說
一星期
只要聽完直播
就去拉一票進來
剛來我們魁寶
給我們算了一個數字
13300票
好的
你只要有數學題
我都會算一下
加這幾萬票
我哪有動算啊
真的
對不對你也是吧
是的
對好對
那大家就幫我們達成
我們現在現場
已經到2000人了喔
對啦
小慧2000人
千倍千倍
好
那要呼一下口號嗎
要
團結一次
陽光綜合
真真正正
對就是因為上次
我們在講說
亮君來我的
這個產地大會當主持人
就是都畫到手下這樣
對
大破音
對大破音
賴清德
這樣子
對我到後面都破音了
好好笑
好我來念
真的要來念
回休儲
斗內100元說
今天我家人
在綜合上班的時候
有收到無尊的掃街
送面紙
先斗為敬謝謝
謝謝這位綜合鄉親
再拜託你支持
謝謝
Cindy
Cindy你有沒有
對啊
Cindy什麼事
幫忙一起來加入
我們合夥啊
對啊
結婚典禮了
沒播出來送客
這就是陸入河
陸入河現在也全力
立委席次集大化好不好
沒錯
要開放相互站台
好
Mozi Pick斗內170元
延遲開播這前十分鐘
是此生最漫長的十分鐘
不斷重刷頁面
仍未看到開播通知
還以為選民因應期盼的
陸入河破局
導致雙方必須公開透明
密室協商密會
尋政黨協商機制
喬好正副首人選
所幸直播隨即開始
破除了陸入河派系不合的傳言
選民們也終於放下
心中一塊大象
是不是
你們一定要整個念完喔
我們還有成為
人家有斗內
這是人家
我們乾爹乾媽
陸霸的斗內
我們一定要那個
有聽就知道這都是吳征的錯啊
沒有
我只是去買泡芙
需要不斷善意的堆疊
就是醞釀的過程
對
好
郡主的馬尾
斗內170元
小小陸吃來斗內點泡芙費用
我愛Kelly跟亮君
謝謝
Kelly在哪裡
Kelly今天沒來
OK
我每次都不太確定
我這樣念是正確
Ong
好 反正我知道這個
後面是Ong
斗內70元說
擺皮卡丘的目的
是不是要評論新竹事件
對 你猜對了
因為皮卡丘暗示
現任香港特首李家超
先前新竹發生類似元朗事件
是的 謝謝你
你的結論是正確
但是你的算是錯
沒關係
答案正確就好
沒錯 謝謝
好
Damien Chan 斗內30元
謝謝阿喵的簽名
善子加購物貸
今天小小斗內希望有幫助
請一定要打敗
欺騙大
台北大安和桃園市的四圍
我加油
大家記得
每次看完我們的直播
就要去再拉一票
還沒決定的票
這是我們的約定
為什麼是四圍
又裸啊
四圍裸啊
我想說是什麼
好
標準陸吃一號斗內170元
小小雙陸吃來斗內
祝阿喵無增動算
我愛發
直接取下標準陸吃一號
對啊
哇塞 這不簡單
吃了吃了
他說我愛發
你都不回
好 謝謝
我要Cue你到第二次
好
再來是
等一下
網路怎麼一點
對
這個
好
Forens Chan 斗內1000元
陸吃加陸罷
必須得斗內一波
阿喵無增動算
Kelly沒來好可惜
謝謝
你看這就是
這就是所謂的
不是好了沒
Kelly就沒來一直講
你們好兇喔
重疊的選民
接下來有Kelly的都不要唸出來
你們陸吃就是喜歡被你們罵
WY Shoe 斗內30元
想聽Lisa罵一男
想聽Lisa罵
剛剛講了很多
才30塊
才30塊要罵什麼
厲害啦
他們好壞喔
我們都30塊 謝謝
不用選取
就是這樣子沒有包袱
天啊
王小田 斗內170元
謝謝
Wang Beatrice 斗內70元
賴小胖 AKA三色魔人 斗內75元
上週國防委員會預算審查直播
馬文君瘋狂凍結凍結再凍結
一直追問前往近道的美
我真的差點腦中風
所以全民要下架馬文君
請大家一起來關注
全城敲周成中
周成中 應該這樣吧
斗內300元
泰戰啦啦啦啦啦
路痴加路霸加一
吳真阿苗加油
謝謝
卡陶屋 斗內30元
說異性戀發
喔你的粉絲啦
花櫃啦
花櫃斗內
異性戀花櫃斗內
為什麼一男都斗內30元
是這樣嗎
是嗎
你怎麼知道
你怎麼知道他是一男
他只是說他異性戀而已啊
異性戀的女生也可以是花櫃啊
對不對
沒有 異女通常會強調他是異女
通常這時候他講錯
他就會叫我剪掉
他就會說這邊不要
要剪掉
好啦這段剪掉
黃庭瑋 斗內75元說
陽光綜合真正日上
謝謝庭瑋
謝謝
庭瑋什麼時候來幫我掃街
快點
穿你的背心起來掃街
沒錯
穿著你的背心
好
佩德洛瑪丁 斗內75元說
想看亮君模仿柯文哲
我也想看
怎麼樣亮君
剛才麗莎已經教你怎麼處理這件事情了
怎麼處理
斗內75塊就想模仿柯文哲
對嘛
才75塊想看模仿柯文哲
為什麼要混
掃香
好
所以你就不模仿了
你會嗎
我會嗎
我應該要會嗎
我也很驚訝
因為吳正說就不模仿了
我應該要會嗎
亮君沒有不會的事情
亮君什麼都會
哇
是
好
那就不模仿
下一位
這個
我不會唸
Shwabik
這個應該德文吧
這是德文吧
好吧
這位德國的朋友斗內
應該是歐元119
哇
120歐
說我不能投票支持你
這裡支持你一下
謝謝
哇
應該是多少錢
我剛剛是亂唸你名字
你等一下留言告訴我們一下
你名字怎麼樣
120歐
歐元有30吧
應該有吧
少說也3000嘛
對不對
35塊
34塊35塊
好
Lin Hsuan-Ming
斗內30元說
總統制台灣人至少還能選總統
內閣制中共可以具有不斷福祉
親中立委一步步奪得台灣政權
台灣很可能香港化
好謝謝
呃
這個是邰羅陳
這是丹
丹是嗎
丹
對不起丹
好這位陳先生
丹誰
說斗內170元說
吳征發言符合人設
藝男人設
藝男真是我只是一個人設
然後我以為會破滅了一天耶
哈哈哈哈
人設都有破滅了一天
我覺得蠻多人
蠻多人
懷疑我的藝男是人設
嗯
就我也不知道為什麼
哦
但真的認識之後
長期追蹤了聽友
應該就發現這不是人設
我也不知道
還是會更相信他是人設
哈哈哈哈
會嗎
那你有想修正嗎
有想要修正這個嗎
什麼意思
修正就是太異男的這個人設
我有太異男嗎
你說異男太異了嗎
莉莉莎你覺得太異了嗎
就你上次學發發講話就很異啦
哦你有聽嗎
沒有我都有聽你們節目耶
你為什麼只聽片段
好回去檢討
不用檢討不用檢討
真的不用檢討
可是如果你真心有想要改的話
要不要試著跟男生交往看看
哈哈哈哈
哦這樣就不易了
也許啦
發發你覺得呢
試著跟男生交往看看
會不會最後又
又變得更陽剛
我覺得異男比較好啦
異男
事件是繞著你們轉的啊
哦
就是比較方便做事
我現在不知道要說什麼
我現在不敢說
方便做事
我覺得你是
無尊是第二波那個異男
就不是第一波那種異男
第一波跟第二波
就跟明珠改革一樣
好那這我想問了
異男主義有三波是不是
第一波是科恩德那樣子
然後第二波是有經歷一些那個
就是你剛剛說到
同志遊行那些衝擊的
就改變成另外一個樣子
我們有修正主義的異男
那有第三波異男嗎
還沒有還沒出現
所以我現在已經是最尖端的異男了
那也還可以啦
那賴清德是第幾波
他有去同遊
好對不對
哈哈哈哈
我覺得在一快到二的那種
1.5
1.8好
1.8
我還領先主席
好真的
好
出Kasa Fuji
斗內300元
說慶祝露露和斗一下
謝謝
丹尼茱斗內30元謝謝
Ember Lee斗內300元謝謝
然後一樣這位陳先生
丹尼茱斗內330元說發發好帥
你有看到嗎
你有露臉嗎
沒有啊
那他怎麼知道你好帥
還是他覺得你這個人講話很帥
聲音很帥
你聲音就覺得帥啊
是不是
謝謝
哈哈哈哈
好
Kave Chan斗內170元謝謝
謝謝
Steven Scher斗內70元謝謝
然後好現在頭上已經破1900了
我們再加油
旅行猴子斗內70元破2000露臉重新錄站出來
喔
好這題剛剛他們已經回應過了
才70元就叫我露臉
沒錯
對啊
不是我嗆的是他們嗆的
甘田廣志斗內30元說
再次預祝陳工當選
想請問對於野生動物而走的遊行
跟遊蕩犬問題有什麼看法
這題蠻深水的
我最近有就是參加一些活動
然後都有遇到相關不同的社團
那我自己個人是覺得說
生命喔
就是動物的生命其實是等價的啦
就說不會因為說你比較可愛
或是你比較不可愛
然後就有不同的價值判斷
那當然伴侶動物的命運
也是大家比較關懷比較關注的
這些實在的情況我們都了解
但是其實不管是動寶也好
野寶也好
其實大家在想的都是在生態上面
怎麼做出一個最好的安排
所以我覺得不能夠偏廢
也不能夠全然的犧牲任何一方
那當然有的時候政策上
總是要做出一些取捨
但關鍵就是我們必須要有理性對話的空間
不能把太多時候上線上綱
或者是把動輒把意見不同的人
貼上冷血沒有人性
或者是說一點都不關心動物福祉
我覺得保持這個理性的對話空間
然後認知到資源確實有限
我們怎麼樣做出對動物福利最好的安排
我覺得這是我很在乎的原則
好的
JL抖內170元
謝謝
Steven Chan抖內330元說
終於等到合體一定要支持
謝謝
Titan Lin抖內70元
Hill Hu抖內170元
Patty Tsai抖內1690元
哇謝謝
今天只有亮晨比較正常
另外兩位偏緊張
重新錄一段偏安靜
還是因為是第一次直播大家都很棒
結論是大家都很棒
謝謝
果然我們亮晨還是最是平常心都能夠正常發揮的
黃廷瑋抖內75元
Dodo抖2024團結一致
謝謝
吳文王抖內300元
TayTayBomb30抖內70元說
想問你們覺得Line選情真的有穩嗎
上次九合一讓我有了PTSD
當然不穩
誰跟你們說Line選情有穩的
沒有人說穩的
沒有人跟你說Line選情有穩啊
選舉哪有穩的
選舉真的沒有穩的好不好
你要為你支持的候選人
真的非常盡力拉票
因為你絕對不想看到
開票當天發現哈
差一千票
那會成為你人生真正最大的PTSD
蛤 差三百多票
吳晨 吳晨兩次
不會啦 我們就要終結了這一次
CP撞抖內75元說
柯大寶討人厭
只有亮君是我心裡的漂亮小寶貝
謝謝愛心
好 謝謝
好的BombBomb抖內300元謝謝
然後LowChun去抖內20英鎊
說The Generation全員高票當選
謝謝
最近我看到有人就是
在轉貼那個這個世代的戶外帆布
已經上架了
我這個世代扇還蠻熱門的
就是我拿回我的服務處
現在來一把一下
我們的這個魁寶
來幫我拿一把這個世代扇來
扇子拉
好
因為這個世代扇就我們前兩天
所以我們今天來賓
我是要來宣傳一下
請他們來評論一下
這個世代扇
就我們這次選舉這個世代連線
然後前兩天我們去童遊的時候
有發就是彩虹跟我們這個世代
那當天其實沒有發完
然後我拿了一些回我的
為什麼你要一直笑場
因為我沒有去童遊
不好意思
繼續
好這個我是要講說
這個扇子我拿回去我服務處
然後先放了一些
就今天已經被拿光了
而且還有一隻鄉親一直進來問
所以還蠻熱門的
所以我今天又載了1580回我的競選總統
所以他現在絕版了嗎
會再印嗎
不會他已經絕版了
你現在拿少一把宇宙上就少一把
他不會再印
我再捐回去給你們
還是你就簽名
然後今天就是斗內最高的人
就可以來競標
簽名會三次帶回家
好想要這個世代扇的人
可以到吳征競選總部
以及我的競選總部
在新北市中和區連成路16號
阿苗的總統
我們在安和路一段
不過因為還在裝潢中
所以裝潢完之後
可以正式來跟大家公布
或者是到景西街74號
台北市景西街74號亮軍的服務處
蔡Frank 斗內75元說
祝高票當選謝謝
黃曉斌 斗內3000元
謝謝
Terry Lin 斗內150元
慶祝夢幻組合入路盒
謝謝
我是不是已經全部念完了呢
我來看一下
很多很多
這個好
Alison Lee 斗內1690元
路次報道想聽Lisa和Cindy
第十一男
好啊
你們全部人招牌是第十一男嗎
可是1690是很色的數字啊
為什麼
你是不是1069才是啊
為什麼1069很色
因為有6跟9嗎
還有1跟0
就是1跟0跟6跟9很色這樣
那阿苗會覺得
吳真有很異難的時候嗎
你跟他比較熟
我沒有立場評論這件事情
為什麼
因為我有時候其實也蠻
你自己也蠻異難的
就是蠻需要進步
基本上其實我們兩個都算是這個節目
問就是沒有立場
他們兩個是異難單調
他裡面的靈魂是異難其實
就是
我只是比較知道檢討
就我不斷不斷在檢討自己
真的不用檢討自己
我們做人就是不用檢討自己
我如果沒有檢討自己會出事
所以我要檢討自己
不然就有些問題發言這樣不好
那這樣沒有很異啊
這是很女性化
很值得被讚賞的部分
異男都不檢討自己
我也會檢討自己啊
因為你是第二波異男
所以說確實異男會有個特質
是自信爆棚
我超棒
這對人生來說某種時候有幫助
就是說不容易
動輒跌入那種
覺得我就爛了那種情緒
然後會因為一些
雞毛蒜皮小事就超肯定死期
所以我們之前有聊過這個話題
就是說你覺得自己超棒很讚
但是你不要把這個事情
膨脹到影響到別人
讓別人覺得不舒服
在你的小宇宙裡自己覺得自己很讚
給自己信心
好的 繼續來
好像沒有Diss到
那你有覺得自己很帥嗎
你會這樣覺得嗎
因為大家都很愛這樣講
我想要知道你有沒有這樣自己覺得
不可能沒覺得吧
無法回答
每天早上阿咪都被無針率刑
這個就造謠了
1690值了吧
這很難回答
應該說
你要很認真回答
你確定
我是要認真回答
我從來沒提過很認真回答
這一定要認真對不對
就是說
我重新確認一下這個問題
你是不是覺得自己很帥
對我沒有覺得自己很帥
你有覺得自己外貌算是出眾的嗎
就是
不可能不知道吧
就是說
應該還算
很好洗啦
就是
人都說你綜合高橋一針
對不對都透過我們節目
洗腦洗出去
這樣講好了
我沒有到覺得自己很帥
但是確實我比較
不會有外貌焦慮
知道自己是出眾的
你已經翻譯完畢OK
就是
不會去檢討自己說
我可能就是
比較擔心變胖
有體態焦慮
給你第三波好了
我覺得你就當第三波一難
我覺得回答得蠻
讓人不舒服
第三波
第三波一難
你看難怪
你是為了要讓賴清得到第二波
擦汗擦汗
非常緊張完全懂
就知道我壓力多大
佩德洛馬丁
說亮君麻煩
麻煩什麼
說你有大麻煩
真的嗎
麻煩啦
get in trouble
再抖內一下說明清楚一點
麻煩什麼
李婷怡抖內177說中國才把老套美人記
還是很多人會中招請問
發揮想像力
你們會被抓到小便之後拍到可怕照片
拍到可怕照片
我跟吳真都被周刊拍過啦
在什麼狀況下
就是
喔對你被拍垃圾
你就比較慘一點
你哪有比較不慘
你跟那個騎摩托車在那兒
我們陽光出遊
比較陽光一點
沒有
我跟吳真都被周刊拍過約會
就是
我們正常交友
也會被拍
所以我真的特別不能接受
就是
趙天琳委員那一系列照片
甚至不是狗仔去拍的
自拍啦
全部都是自己拍的
你這個會不會真的太
你知道
就是在事情剛出來的那天
我去錄政論的時候
我就是有直接很坦白的講我心裡面的想法
然後後來
就是在趙天琳委員宣布退選之後
因為網路上會有影片嘛
然後就會有留言說
都退選了你還把它鞭尸
因為是在事情一開始的時候
我就是很直接講我的想法
那現在他已經退選
但是如果想要知道這個看法的話
可以再回去看那些錄影的存檔
因為我覺得
這件事情跟
他的私領域其實沒有關係
問題是為什麼找一個中國人
這個是最大最大的
我覺得真的
完全無法過關的點
就是
對啊我們就正常的約會
那些東西其實
就算被拍到其實對我們的私領域
造成一些困擾沒錯
因為這對於和我們交往的人來說
也是很困擾的事
但是這不會蔓延到我們的公領域去
所以我就想到
欸我前兩天是跟你們聊的嗎
啊不是我是有跟我辦公室同事在聊
就覺得說這件事情很可怕
這就跟剛剛講到藝男的自信其實有點連結
就是說
好啦就現在不是要特別針對
趙天宇委員但是就是
因為很多人在講說這個女生
張女張琴她是不是
現在不知道她是不是特別
有用意要來接近這個
趙委員嘛但是
當然大家都會覺得說
你是外交國防委員會
你的親密關係對象
是本身有中國籍
還有中國人
那大家很自然會有一些聯想或擔憂
這個坦白說這個擔憂我覺得都合理
所以假設
我現在進入純假設的地方喔
其實也不關趙天宇講就假設這個情境
說現在真的有一個女間諜
她是刻意要接近你
然後就覺得這種情境很可怕
因為她們手段已經很高明
她一定會讓你覺得說這個人很單純
她接近我都沒有用意
她就是單純是被我的才華
被我這個人這麼有魅力所吸引到
一切都非常的自然
被帥到
所以就是我就想到說
這種特工一定非常會利用
這種意難自信爆棚的特點
進入他們的盲區
他舉起帳在那邊拍的時候竟然還覺得
沒有問題
好危險
總而言之我覺得這好可怕
好呂庚安董內1500元
說謝謝博亞
昨天來淡水站台松柏一起進國會
謝謝
何博文淡水請支持
何博文
阿苗無針動蒜請亮君模仿賴清德
賴清德要
賴清德
然後再來講話
要播法
講話要變很慢
他播法會這樣
會有一個這個
這個還可以吧
我看到
今天
我們重新錄一段
為什麼人家叫我模仿
我是在揣摩他感覺
好那你模仿
來啊
啊不是要模仿
今天我們重新錄一段
大家知道說
無針看他臉就知道
是一個蚵仔
洩漏
這個賴主席很喜歡講的一段
他每次只要
去無針的場都一定要講
對他每次來綜合都會強調一次
無針是蚵仔
大家看到無針的臉就知道
他是蚵仔
不過現在也跟我們一起
守護臺灣的民主
這個很不簡單
無針不只是這麼優秀
做驚衰都會衰
而且他每次講完這個
他每次講完這個蚵仔梗
他都會自己會先笑出來
就會很開心
我這個梗不錯吧
這樣好像
我覺得藝男會有一個自己小宇宙
就自己做一件事
這個真讚 自己給自己按讚
沒錯吧 自己給自己肯定
這件事蠻藝的 我也會我承認
就自己這樣一個
我剛剛這個真帥
對啊我們之前有聊過嘛
好像是不是
比如說女生比較不會這樣
不同性情這樣的人比較不會這個傾向
對我覺得被
當成女孩子養大的人會
比較沒有這麼容易肯定自己
對我們以前某一集有聊過這個話題
但我們講完笑話之後都會自己笑得很開心
然後就會被人家賀釋說
阿是自己被自己逗樂了
這樣子
生活過得很好啊
人生過得蠻無憂的
我更正我修正
好然後AAA董內
應該是兩美金
問有相關工作經驗的陸配參政後
更利於統一 這多好啊
為大家著想不要得罪柯 統一後柯要做領導
啊這個AAA上一集
他上哪一次有來留言
問說 他那時候問什麼題目我忘了
問說
就是台灣人為什麼要
不喜歡中國 那時候很認真跟他解釋
因為不想跟中國統一
所以有相關工作經驗陸配參政
更利於統一 你講的很對
所以我們反對
我們不要統一
好講完了
謝謝
我在文山區都投阿苗
預祝吳真阿苗高票當選
動算好喜歡發的磁性嗓音
持續支持陸陸和
你們這個我聲音沒有調過
你平常會調聲嗎
會變聲嗎
沒有 我叫他調好聽一點
你現在這樣已經就蠻好聽
因為他要求的啊
我就只好先做 好像有這件事
但他其實也聽不出來差別
所以聲音也有水餃墊這種事情
水餃墊
我想要墊高自己
可是水餃墊看得出來差別
我剛剛一直聽成是水生賣韭菜水餃
水餃墊不是會看出來差別
那你覺得生命中沒有這個東西
這個是不是有點進入危險發言
你看我還是有雷達
可是沒有阿不一定阿
我們兩軍是我們自己的妹妹
這個整個唱得錯
好告犯這樣
等我那150元說爭發配
讚啦
爭發配
所以你是新郎嗎
你們誰是誰
誰是新郎誰是新娘
都是新郎
我的直覺告訴我這時候不要回應這個題目
感覺我怎麼回都回不好
都可以吧
我們可以是很那個
很peace很開放
那個
就是當年討論同婚
不是很多人會說誰是爸爸誰是媽媽
誰是老公誰是老婆
但其實Gab本身沒有在care這個事
你知道我最近
我在消化
我最近同遊就有po一些
文跟影片嘛還是會有人來留言說
我真的無法接受
要叫一個男人叫舅媽
然後我看完了之後我真的就是忍不住
我就真的自己回了他一條留言說
如果你舅舅有老公的話
我相信他不會想要你叫他舅媽
不一定喔
他可能會自己說舅媽來了
為什麼不能
叫男人舅媽
叫他就是不能接受
我真的沒辦法接受這樣
我說好啦好啦
你舅舅如果真的有老公他也不會太在意你能不能接受
沒關係啊大家都可以接受
娘娘也很多人叫他娘娘
對不對
你剛剛跟我聽到的可能是一樣的
但是我後來
人家講的是那個
網紅
娘娘喔
是是是
我們剛剛聽到的應該是一樣的
但是劉仲敬被叫阿姨
真的跟這個沒有關係吧
對啊是有關係嗎
他長得是有點像阿姨啦
什麼啦跟那個沒有關係
我有公平喔
我有確定耶
我也不知道他被叫阿姨這個是怎麼開始的
好吧
誰來阻止他一下
我們趕快念下一個donate
來我們看一下
酷KIDD
酷KIDD說阿喵吳貞加油我不是台北人請大安區中和區選民一定支持阿喵吳貞動算然後吳貞真的帥
謝謝
謝謝酷KIDD謝謝你
蕭平評donate
330元說終於講到陸入和
台灣隊加油
謝謝
我不太確定他補充這一個
但他是祝我感冒快好
謝謝啦
我情緒太多了是不是
哈哈
好
小宇宙感覺蠻多的
Burger M
donate 670元說加油加油大家一起拉票拉起來
光好陸吃加陸爸報到
合體太開心了啦
謝謝
Burger Bdonate 670元說六位辛苦了漢堡家族也是
陸吃謝謝
這個漢堡家族
我們直播間固定有幾個
一個Burger M一個Burger B一個Burger 1
對他們都會出現
還有很多Burger不是同一個人
我們上次辦現場錄音的時候
確定是聽眾
都是非常可愛的人
Clear Young
donate 330元說
陸入和第一名祝大家都告票當選
謝謝
無遺漢donate 70元說
超開心陸入和但我的愛還是要給苗真亮
謝謝
Sally Hong donate 150元
阿苗無遺漢請繼續為台灣加油
我也希望自己有機會為台灣努力
重新錄一段的四位也希望你們可以多多說出
正常台灣人的心聲愛你們全部
謝謝
你好冷靜喔
平常會剪的比較活潑一點
這也可以剪嗎
你說你講謝謝
然後出來會變謝謝
後面還電了很多別的聲音
假裝我們
很廢的
他很需要
不然真的不好聽
天哪你是魔術師
其實很假的節目
好
黃蘇琪
donate 170元謝謝
Eason剪donate 1690元
很喜歡你們大家加油
謝謝Eason
傑donate 330元
我是藝男但我覺得吳真蠻帥的
長輩會喜歡的那種帥
看來綜合區立委是勢在必得了
謝謝你傑拜託幫我拉票
謝謝
是不是到底拉我來看一下
喔沒錯好donate都念完了
所以現在可以來進入直播間看一下大家
喔沒有新的是不是屬於donate
3690元說支持你們苗布亞動算
吳真動算謝謝
謝謝
好謝謝大家
今天大家的熱情真是驚人
太棒了
今天這個donate已經是破我們歷史性高了
應該
你們最後會結算嗎
好像不會特別去結算
我們就會把它進入到
我們的公積金
公積金
那你這個你要弄嗎
現在剛好有空檔
我們有很多要推銷的東西
沒錯就是呢我這次競選
有推一個我們變直播帶貨頻道
要把那個拿走
我把這個沒有繳錢的東西拿走
喔好好好的
喔對這個也要送給我們
今天這幾位我們的重新錄一段
這個呢
這是我這一次推出的競選的木盤小物
你用這樣打開的
先給大家看一下
這就是我的陽光綜合真正日上運動毛巾
這個毛巾
是MIT的
所以大家可以放心的使用它
那你覺得這個毛巾的品質跟
賴清德的挺台灣哪個比較好
可是我沒有拿到挺台灣的嗎
你怎麼可能沒拿到同油那天有發
沒有
你說他的那個彩虹那個嗎
就是挺台灣的毛巾
我有看到那些
我有拿到但是我沒有把它打開
因為那天我就匹忙著匹我的真正日上毛巾
但總而言之我覺得這還不錯
你可以摸摸看
不錯不錯
好所以今天要送給我們的
重新錄一段謝謝
但我們沒辦法進行任何頒獎儀式
因為他們並沒有
我也想說不要他們入鏡
一份幫我給Kelly
好的
所以大家只要到我的這個
線上捐款平台呢
這個董內政治獻金
800元就可以兌換這一個
真正日上運動毛巾
沒錯就是800元
這個800塊有任何寓意嗎
沒有耶
就是
相信你只要
捐了這800呢
就可以
就
可以
就可以
想玩那麼一樣
就可以讓我動算啦
就這樣
只想唯一想到只有800的方式
柯文哲的八千八演唱會的靈頭
對不對
好這個剛剛有人
LMCLO
董內三百三元說今天有發的呼籲嗎
剛剛有呼籲啊
呼籲大家讓柯文哲再選一次
好啦
呼籲大家多那個啦買這個毛巾
喔謝謝
那不行那我要推銷一個東西
就是11月5號
就是星期天
即將要到來那個星期天的
晚上7點
在台北市的
公務能力發展中心的
卓越堂那個地址
天啊等一下
就是辛亥路跟新生南路口附近
在台大對面對吧
在新生南路三段30號
會舉辦
我們再一次的
Live Podcast現場錄音
然後我們的來賓呢
會有除了我們三位之外
還會有敏迪
以及一位
神秘嘉賓
好不神秘
對我們的主題叫做你選的候選人
國際觀有幾%
然後
沒有來的我覺得你會後悔
因為我覺得那位神秘嘉賓
他的尺度沒有很大
有很多東西應該是就是比如說
直播要被切掉
你已經快要把它爆雷出來了
對所以可能會有些內容你真的是要
現場來你才會看到
因為之後播出來的東西可能都會被要求
要剪掉了
那就是希望大家
可以來
我的資訊在我的粉專上面
他是要報名嗎還是
如果有報名的話前一天我會
再聯絡你再提醒你
如果你沒有報名的話你就要自己
記得這個活動
就到現場
好那我這邊要呼籲那個
路遲要私訊我們至少
50個或50到100個
那個阿苗的回覆
證明你有報名
動員好有效喔
等一下為什麼
我在收你為什麼又開支票
隨便答應
我發現
我發現重新錄很會
玩網路的組織欸
這個真的是
要憑那個截圖我們要確認
哈哈哈
好好好
呃剛剛有人
繼續抖內說
欸有很多人在說想要聽
妙麗舉手
蛤妙麗舉手
那是你們的梗吧
妙麗舉手要怎麼聽
嘴巴講出來了
妙麗舉手
因為我是我們節目裡面的
妙麗舉手就舉很直
我現在只是要問問題
所以就是說他們今天
講話講太少的意思了
都沒有插嘴都沒有提問
都為什麼不插嘴啊就被路爸罵
還要再講一次
你們哪有在怕被罵
對不起我想插個嘴
你們都這麼晚下班嗎
對啊對啊他們想休息
我們通常差不多快了快了
好我們最後一點時間
Burger B 抖內七十元說
夢買春秋說好像有說希望被點名
抖內讓他被點名
嗨夢買春秋
10月5號要不要來
我們live podcast的錄音的現場
拜託啦
來一下
那因為重新錄一段想下班了
所以我們最後5分鐘
最後11點最後5分鐘
大家有想要問什麼問題
那來你們
你們想一下我要吃我的泡芙
泡芙泡芙在這裡
這個嗎
我也還沒吃晚餐
對啊你還沒吃晚餐
好辛苦喔
這樣子應該就不用身材
焦慮了吧
會要焦慮
11點才來吃晚餐會發生什麼事
會發胖
可是那個熱量沒有超過基礎代謝
沒有沒有這跟基礎代謝沒有關係
選舉太忙我都沒有時間去健身房
真的很慘
就是對啊肌肉就會流失
為什麼有人
要把食物拿走
還要微波
他現在已經變
超冰的滷味了
而且我們
都會吃一些很不健康的東西
就是高油
高脂高鹽
可是像你們早上都會去站路口
那你們晚上都幾點睡覺
你們都五六點起床
晚上
12點一點吧
就等於錄完回去你就要睡了
12點一點差不多
那無尊洗澡洗多久
我現在在Cue主持
我現在很努力
我其實都洗澡會洗比較久
洗澡大概最少要洗半小時
真的假的
對
這是你是把前後的保養時間
都算進去吧
不是你在那邊沖半個小時嗎
我正常洗澡就是
大概半小時
我特別趕的話
基本上如果
如果真的有特別趕
可能就不洗澡就出門
而且我習慣是出門前洗澡
早上洗澡比較好
所以阿苗也是早上洗澡
我喜歡早上洗澡
因為早上洗澡會有一種就是把自己整個
喚醒然後換男性的出門
你頭髮髮蠟不用洗
髮蠟過夜
對啊
枕頭跟床很髒耶
你如果坐在沙發上五分鐘
可能就直接睡著了
他可能是在沙發上
早上在沙發上醒來然後去洗澡
然後就整個度估要不醒然後就睡著了
喔
好辛苦喔為什麼要選舉
他不是為了台灣
我們一起為了台灣
因為我們愛台灣
我們這次
這次我們推出民主大聯盟
就是要
跨領域
跨世代
跨黨派
要來修補我們台灣
我們的民主大聯盟
已經退算很多了
大家要尊重尊重阿苗
不是因為我們是用
最高的標準
只要有問題我們就要負責任
我們絕對不會
為了席次
犧牲掉自己的原則
10月5號那天你會這樣嗎
蛤
要看欸就是我覺得
我覺得也可以這樣子對不對
那就是要看看大家
如何來民主協商
好的
來看看喔
Bugger1 斗內70元說
土豆 刮耗米老鼠聲音
是什麼啊 土豆
土豆
土豆 米老鼠的聲音
瑞奇
斗內70元說
贊助三色豆一包 吳征阿苗加油
謝謝
那是什麼
米奇啊
那是高飛
那是對這個高飛
蛤
然後米奇說
蛤不能脫
蛤
黃恩惠斗內70元說
柯文哲在中共控制的抖音
有百萬聲量苗真君三位
有何看法
聲量是表面的
票才是真的
所以有的時候聲量高是不一定有票
阿聲量低也不一定沒票
當然它中間有一些交互
作用啦 所以現在
倒數75天其實也不需要看法
需要做法
拜託大家幫我們提振我們的聲量跟選票好嗎
這個才是現階段
最重要的一件事情
那有的時候別人做了什麼別人說了什麼
看一看
但是請大家幫忙把我們
做了什麼跟我們說了什麼傳出去
這才更重要
那你們今天來覺得好玩嗎 還是蠻無聊的
一定覺得蠻無聊
新的那個
新的體驗
沒有其實我們本來錄音
就錄得很覺得很無聊
真的嗎
都是後面電的
我們只有在第一集覺得很開心
後來做得很勉強
因為後來就是會因為柯文哲就是
常常變成柯文哲專題
高宏安的節目那種感覺
那今天你們
我覺得你們可以多呼籲別人
就是聽眾幫你們剪精華什麼的
喔
我真的從他們
身上學到很多
其實台灣人很善良我覺得
就很多人很可愛
包括說什麼
要把報名的那個
要寄過來證明你們真的有去聽
哇 詩書卿
在斗內三千兩百九十元
詩書卿已經斗內六千五百八十元了
謝謝
謝謝詩書卿
太感動了
謝謝
詩書卿殘聯今天斗內王了
天啊
大萬大萬
我剛剛講什麼
那今天是你們重新錄一段
來到我們仁愛路4段507號
那我們下次從仁愛路4段507號
有機會去重新錄一段嗎
可以啊
就全部剪
剪完以後跟沒有來上一樣
剪完之後前面打招呼
我是吳針 我是阿苗 我是亮君
然後大家掰掰
這樣子結束嗎
但是我們錄音時間沒有這麼晚
而且發發常常睡過頭
你們可以等他嗎
你們之所以會睡過頭是因為錄音太早嗎
沒有沒有
早上六點就去錄音嗎
也沒有太早
就純粹只是他很晚睡
我也不知道為什麼
夜行的
就習慣比較壞這樣
壞壞壞
好啦已經11點囉
下次有機會可以來
好
那你們10月5號會來嗎
我好喜歡開支票
10月5號是週末嗎
禮拜天晚上
這是我們的神秘嘉賓
指定要的時間所以我沒辦法
一定要辦在那邊
神秘嘉賓到底是誰
神秘嘉賓是太瘦
什麼什麼東西
太瘦
剛剛已經都有聽有在問啦
什麼神秘嘉賓會不會有維安啊
之類的
反正就是那個時間真的沒辦法改啦
對
你們來的話
就是我們會告訴大家重新錄到
你在現場嘿嘿但是現場人太多
所以你們不知道是誰
我們還是先鼓勵大家報名
我們希望現場
可以來一個六七百個人
現場額度是多少
現場額度嗎沒有額度啊就是來
做到爆為止這樣子
塞滿是多少人
卓越堂一樓二樓全滿
應該是七百多個人
就是我們今天
如果有在線上的朋友來一半就爆滿
但我相信你們
不會來一半因為我覺得
線上的朋友們就是有的時候
不是我們想要全滿
就跟我們一樣不敢露面
對啊
大家的選擇都很好
無真的那天喊到兩千人
真的是真的兩千人
真的兩千人
可能三千人但是只爆兩千
對我後來就是
你後來再重新算一次
你覺得有三千兩百五十個人
我那天主持最大的遺憾就是我沒有讓三千人這個上線
我只有喊到兩千人
我覺得還可以再喊上去
因為真的有三千人啊
真的我自己都
沒有因為我大部分時間很緊張
因為從台上看下去真的很感動
氣害飄揚
對對是真的有氣害飄揚
我們候選人都會經常自我懷疑
都會想說
怎麼這樣
好啦
我們今天這個
特別值得紀念的一集就要結束了
好的
感謝今天重新錄一段
來到我們仁愛路四段五百零七號
我們的路吃跟路霸語大集結了
路路河一切非常的圓滿
我們路路河數也沒有結論
結論
結論就是立委席次級大話
這還用說
進行第二次路路河
氣死欸
立委席次級大話
這好像柯文哲
好那就拜託大家
有聽仁愛路四段五百零七號的朋友
也要多聽我們的
重新錄一段
有聽重新錄一段的朋友也要多聽我們的仁愛路四段五百零七號
讓我們一起達成
路路河完美的結合
讓立委席次最大話
好的感謝大家收聽
這裡是仁愛路四段五百零七號
邀請到重新錄一段來上我們節目
那我們就下個禮拜再見了
謝謝大家掰掰
拜拜~
请不吝点赞 订阅 转发 打赏支持明镜与点点栏目