(廣告中)
那我們要講話嗎?對不對?
好的
對,就是我們應該都要先
講講看聲音對不對啊
大家可以留言跟我們講一下
聲音好不好可以
好
嗯哼
好的
嗨
謝謝謝謝謝謝
(廣告中)
好的
那我們就開始吧
(廣告中)
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仁愛路四段507號
我是主持人吳征,我是阿苗
我是亮君
今年是2023年初
然後大概
再過一年就是
我們的2024總統跟
立委的大選
所以想說今天來跟大家
稍微聊一下最近的
怎麼講對接下來
一年的這個情勢的分析
因為
其實大概通常在
前一年就是20
大概到今年2023年的年初
整個的選舉
位就會非常濃了,一般台灣的
特別是大選的話大概
時間可能會再拉長一點
但通常到前半年或前
8月10個月其實就已經會有
非常多的選舉的話題了
但目前看起來
2024的這波選情
現在好像還蠻
混沌不明的
跟上次總統大選
差不多吧
就是2019年的這個時候
國民黨
也還在討論說
到底韓國瑜有沒有Yes I Do那些
對,所以
民進黨也還在
上次這個時候賴清德好像出來
差不多開始出來挑戰蔡英文
對對對
所以上次的這個時候
其實也還算是蠻混亂的
嗯,那我們分開
一樣分幾邊來講好了
先從民進黨開始講起好了
就是,我不知道兩位
對你怎麼看,我覺得
民進黨最近氣氛好像
蠻低迷的
我覺得民進黨
我最近真的是靜下心來
想想看到底問題出在哪
我覺得這現在還是處在一個
有兵無將
然後欠缺
整體戰略
的狀態
大家有時候如果看一些
這個戲劇啊,比如說大軍整頓
然後兩軍交戰之後
有一方落敗
那之後一定是大家要
這個撤退回到某個地方去重新整理
那我覺得
綠營現在的狀態有點像是說
好,這個過去
一次交鋒然後大敗
現在撤退到某個山谷裡面
然後還存活下來的人在整理的時候
突然你發現一件事情就是
這個整個的軍團
沒有任何一個元帥
或是將軍
出來擬定告訴大家說
接下來的戰術是什麼
我們的戰略方向是什麼
然後呢,每一個部隊
各自分別該負責什麼事情
所以你們現在要準備什麼
就是這些東西是空的
所以已經大戰一場
然後落敗兵疲馬困
然後士氣不足的時候
大家回過頭來在
這個山谷裡面
休息的時候突然發現說
這個好像也不知道下一步
要做什麼
所以當然有存活下來的人啦
而且其實人為數還不少
可是就是
大家裝備好像
自己各自整頓自己的
下一步要幹嘛也不是很清楚
然後有時候
還在裡面對不對,吵吵嘴
互相打打架
就是這個情況
我覺得必須要改變
否則的話
你空有軍團
你空有兵,可是你沒有人
去指揮這些兵,所以
接下來可想而知就是
敵方不死就給你丟個石頭啊
然後給你放把火啊
給你幹嘛,然後你忙著
光去應付這些小偷襲就算了
但是你自己也沒有辦法
主動出擊,沒有辦法設定
作戰的焦點在哪裡
所以你就會變得很被動
那執政最怕被動
因為執政
一定有問題
執政沒有人能做到百分之百的嘛
那如果你又被動的話
那就變成是你所有的每一個問題
都會被放大,因為你一定會
被監督,一定會被檢驗
所以我覺得現在
綠營最主要的道還
不是說
要趕快去攻擊
或是反擊國民黨等等
而是你的指揮官
你的元帥,你的將軍
到底他的
主要戰略是什麼,接下來要
攻擊的目標是什麼
還有你才能命令下達
去把你所有部隊
每個部隊到底要負責什麼
負責什麼,要做什麼任務
任務要出來
然後讓大家有事做
才不會每天在營區裡面吵嘴
打架,然後互相消耗彼此的戰力
對,最怕部隊沒事
但是阿苗
說這個沒有元帥
可是怎麼會這樣講呢?因為民進黨
前一段時間不是選出了
新任黨主席賴清德嗎?所以
現在是有元帥的
沒錯,可是我覺得賴主席
現在他在處理的好像還是偏
民進黨黨內的事情
然後,包括他的
選主席起首次是
全部黨員座談會
那民進黨黨員如果我沒記錯的話
全國應該是20幾萬人
現在好像蠻多人的
那可是這些黨員其中
就算有50%去參加好了
其實他能mobilize的人數
也才不過10幾萬
而且我知道根本就沒有50%去參加
5%可能不到
就是
他這些東西其實他是在動員
社會上的一小部分人
那對於社會上的大部分人
來說,其實相對是
沒有感覺的
然後你也可以看到就是
我們的整個的,不管是新聞的
焦點也好,或是一般
長明的生活感受也好,甚至是
青綠
但是不見得上次有出來
投綠的人
因為現在民進黨要解決
民進黨現在要解決的就是
蔡英文的817萬票
跟去年底的480萬票中間的
這個落差嘛,這其實講白
是民進黨現在的當務之急
817跟
480中間的這個落差
是這一群人
OK,那對這群人來說
進行你的這些黨內事務
其實大家
會去關心的真的很少
所以真正的問題是在於說
總的來說
大戰略裡面,你是執政黨
你要尋求連任
要尋求繼續執政
那這時候你要告訴大家的是
過去七年你已經做什麼
現在,縱使只剩下
這一屆的最後一年,你還要做什麼
然後這一年有哪些你
做不完的,你必須要
再一個四年給你做
所以這也是為什麼人們要投給你的理由
因為你過去七年有成
現在你一年還在努力,未來還需要
四年,這個論述
現在到底是什麼,中間的那些
填控題其實都不是我們
可以去填的喔,因為我不是
總統候選人啊,我也不是
總統的這個競選總幹事等等
我不能隨便亂幫你填
你過去七年就是居住正義
然後你現在不行,這個你必須要
自己決定,當你自己決定之後
整個的不管是
府還是院還是黨,才有機會
圍繞這個主軸去做論述
現在的問題是
你完全就只是被動
然後等著被決定議題
甚至連你的施政
都是別人牽著你的鼻子走
所以你的意思就是
基本上是說現在的
綠營可能
沒有在做社會對話這件事情
然後訊號也不清楚
基本上大家不知道你接下來
到底想要把台灣
或是說想要對你的支持者們
把大家帶往到什麼樣的方向
那接下來問亮君
亮君因為你的選區是
這個中山大同
那大同區其實在台北市算是
應該是一直以來
都被認為是數一數二綠的部分
那所以當然你也接觸到
很多本土選民
從去年11月26號選完到現在
是不是大家都還有一點
因為後來又至少
又經歷了幾場補選,但是民進黨當然都沒有贏
所以是不是大家現在都還有一點
走不出這個挫敗的感覺
就是大家的心情
應該還除在說
現在等於是
本土陣營就是被壓著打
那被壓著打的情況之下
就是變成說
大家也知道說過去民進黨
這幾年執政
當然疫情之前
確實也有一些不錯的成績
但是確實執政會有執政包袱
那你在疫情爆發之後
當然有很多事情這個執政黨
其實我也必須講有時候是非戰之罪
那再來就是說
在過去的這個
地方大選的時候
九合一大選的時候
很多東西對於本土陣營的指控
是嚴重的雙重標準
那我覺得在這個
最後九合一大選本土陣營
這個當然就是
選的不好看的狀況之下
其實大家的心情都還沒有恢復
那當然大家會期待說新的黨主席上來之後
那大家會有不一樣的氣象
那我覺得就是其實跟阿苗剛剛講的
很像就是說
大家現在其實並不知道
我們可以做什麼我們要幹嘛
就是說其實去看
當時民進黨
應該說近幾年聲勢最高
應該就是在這個四大公投的時候
大家通通以為不可能的事情
居然辦到了
然後就是說從這個
執政團隊然後到黨
然後到地方所有的公職
全部上下一心
那最後這四大公投也是順利過關了
那所以當時的這個
氣勢跟這個
大團結的展現
沒有在九合一的時候出現
感覺好像已經很久以前的事了
對沒有在九合一的時候出現
然後在現在九合一大敗之後
照理來說大家不管是
黨內檢討或者是說準備
迎向2024的大選的時候
應該要有一個重新盤整
然後重新這個整隊
然後大家站好自己的戰鬥位置
重新出發這樣子的一個
感覺也沒有展現出來
那我覺得這個在現在對於
很多的基層支持者
來說就會覺得好那現在反正就等嘛
就等著看說
這個
會不會有什麼主將
來告訴我們說接下來我們應該要做什麼
那如果沒有的話那大家就反正
現在如果敵對陣營
來攻擊本土陣營什麼
那我們就回什麼這樣子
那就會落入我們剛剛所講的
自己的議題沒有辦法設定好
就是說你沒有辦法領導大家說
我們現在社會上該討論的事情
是什麼不管是在政策上也好
或者是在議題上面
我們拉回一個正確的
討論方向也好我覺得這件事
這些事情其實都是現在
大家很焦慮的那我當然理解
說新的黨主席上任
要先處理黨內的問題因為當然在
九合一大選喔然後
甚至到後來當然大家在檢討
說到底為什麼敗選有很多
造成這個黨內
不一樣聲音的狀況是不是要被處理
但總而言之確實喔
這個賴清德主席他也提出
三支箭嘛就是說
如果接下來要參選這個
要參選公職的話
那他在這個學輪啊
或者是有沒有黑道背景
有沒有貪污這三大
這個大家在過去
這幾年一直檢驗
高度檢驗這個
本土陣營的這些議題之下
那民進黨就率先拋出說
我們黨內就是有這樣子的規定
那我覺得這個是他一個
確實讓大家覺得說喔比較有宣示性
然後也確實可能源自於他
過去這個
在跑這個基層黨員的
這些說明會喔座談會的時候
他所得出或他決定要
做的這些事情但是我覺得
在這個時候其實更應該要
做的是為什麼這件事情只有
民進黨在做
就是說那其他的政黨呢
對不對那你說國民黨然後民眾黨
那這些人他們的宣示呢
甚至現在正在進行難投
補選的國民黨的這個
參選人喔這個林明貞
喔林明貞他繼這個
在以前喔是2002
年的時候他是貪污
對不對然後還有被判刑然後呢
他的論文也是有問題的
然後這種人繼續在選舉我的意思是說
在現在本土陣營
重新去呃面對
大家過去對於呃本土陣營的
這個高標準檢驗的時候當然很好
好我們現在決定說好我們現在就是要
呃非常的這個自我
呃警惕警惕喔
然後非常的自律那如果是這樣的話
那你看其他的陣營又是如何的
所以我覺得在這件事情的時候其實
當然在處理黨內可是同時
你在處理黨內的時候當時
是誰來
造成最後這個結果這是很多敵對
陣營來去搞破壞嘛
那你在這個時候你說往後會踢爆這樣嗎
對那你在這個時候拿出來說其實
你就是應該要來去
做回應或者是要求
呃我們不管是這個朝野大家
全部齁都一致要來做這件事情
那我覺得這個才是說
從黨內齁你說安內
然後你再來接下來抵禦
這個其他的敵對陣營的時候
你不能說先處理黨內
然後黨外一直就是就是
其他的陣營來打你的時候你毫不反擊嘛
那在這個時候其實你是同樣
可以用一樣的戰
一樣的這個呃
戰事的議題設定去
要求其他的陣營那我覺得在這個時候
大家才會覺得說喔民進黨
現在除了要求自己以外
也希望齁這個整體的
政治環境不斷的前進那我覺得
這件事情才會讓大家開始
慢慢有感嗯我覺得你剛講到
一個關鍵字啦就是
等確實現在好像
這個氣氛就是等就是
大家都在等因為其實沒有
人知道說接下來到底
會怎樣發展這其實跟喵巴講的
同一件事情但是說
實在等有一個問題是
說現在就算很多支持者
或者是就算一般的選民
說欸等我觀察看看等等看好了
但等久了心也會冷啊
就是有些人可能就覺得會喪失熱情
或是啊今年好無聊我不想管
所以這可能是一個問題
那我自己
我自己看是覺得有個地方很奇怪喔
這邊比較白目的呃你們
問這個問題拋出來你們
你們答yes or no好了
這樣比較有趣你們覺得蔡瀨
有沒有心結哈哈哈哈心結喔
因為我覺得很奇怪就是
就是理論上
呃現在民進黨
蔡英文做了八年嘛接下來
當然民進黨要繼續拼
繼續執政嘛那任何一個
呃你看世界上其他國家
這樣的狀況一定是這時候
呃現任總統已經很積極的
在為他的政績在背書然後在
大家在這個
在帶著他的接下來
要繼承他的繼承者
而且特別是民進黨看起來現在大家都說
要定於一尊所以也沒有說
欸先這個可能要初選
要出表態的問題通常這個時候
現任都會很積極的去
跟這個繼任者
去做苗博爾剛講的
定調就是喔我們過去
這個階段性成果已經做了哪些
接下來要做什麼一定要繼續做還有很多
事沒做但我們現在看起來這個
就是說民進黨的現任
總統跟民黨現任黨主席之間的
互動好像很冷
所以有時候覺得說欸是不是上次
初選大家真的搞得太不愉快了
所以現在還有這個有點裂痕
還沒辦法修復我不認為是這樣子
喔因為
其實你看蔡總統
他在
競選連任的時候當然他還邀請
賴副總統做他的搭檔
我覺得以一個初選的勝利者
來說你去
邀請初選的落敗者來當搭檔
其實這是蠻不容易的一件事情
你說這是一個高度的展現
對然後第二個
就是賴副總統他也接受嘛
所以當下他的政治判斷是他認為
副總統這個位置
這個邀請對他來說是
不管怎樣總的來說他是願意接受
是有利的 義不容辭
那實際上你看
近年來其實有非常多的
外交機會蔡總統
是直接做給賴副總統的
包括說
這個之前
日本的前首相安倍晉三
他的這個
不幸的被刺殺之後
那賴副總統去到
日本雖然說是因為
家屬邀請一個私人的名義
去做這個調驗
但是這勢必
背後必須要有蔡總統的
同意跟祝福他才有辦法
進行這個行程
因為畢竟還是免不了
他是涉及國安
外交的事物
然後之前有好幾次比如說
接見美國的重要的訪賓
這些事情也都是由
這個賴副總統
來做 甚至出訪友邦
出訪友邦
這些本來其實總統他自己可以
那為什麼要讓賴副總統去
然後我記得
過去在選舉的歷程當中
其實也有讓賴副總統
去到美國
當時好像還是候選人
去讓他去美國做這個溝通
其實這些種種
所謂外交上這些所謂代表
總統的歷練是政壇當中
最難得到的栽培
因為這個是完全
出於總統一人的意志
他要栽培誰就是栽培誰
今天總統大可以派所有
副總統以外的人去做這件事情
而且他有充分正當的理由
因為副總統要出門本來就不容易
所以我覺得
蔡總統是有意識的
在讓賴副總統
去歷練這些屬於他的
國防外交的職權的東西
所以
你說要所謂的栽培一個總統
我覺得這是一個很難得到的資源
就是心裡面
到底怎麼想我不得知
可是從客觀上看起來
確實蔡總統有在放
資源給賴副
我認為我看到是這樣
那亮君怎麼看阿苗說這個
所以其實蔡總統都有做球給賴清德
所以應該現在有一些
媒體平常會揣測說
例如說這個英系
跟這個現在賴的團隊
是不是有不和而摩擦
而苗剛是覺得說但是在
他的觀察起來總統本人
是有釋出善意的
我覺得這個當然有可能是說
或許
我覺得蔡總統跟賴副
之間當然因為
也因為初選的關係
或者是大家會覺得說是不是會
有點心結但我覺得就是從
近幾年來看他們的
互動阿不管是說在
這個分工上也好或者是
角色扮演上也好我覺得是
互補的非常完美的
那我覺得會有另外一種狀況
這當然只是揣測就是說
完美還有狀況
有可能譬如說所謂
當時因為初選而這個
造成的大家的一些不愉快
那這些東西
或許兩人已經都
覺得反正有競爭有進步
那但是呢有些人
或許就是等於是支持者
那或者是陣營
內部的人或許就會
有不一樣的看法我覺得這也是
另外一個可能那就會造成說
現在當然新的黨主席賴清德
上任之後他要處理黨內
問題的時候那會不會
遇到一些狀況那這個
我覺得也是打上一個問號啦
所以我才說或許他們兩個人
之間在這個
至少在過去這個事件
那他們已經彼此也
對這個事件有所了解
然後也放下然後也進一步的
成為正副總統的搭檔那但是
兩邊的陣營各自的支持者
那是不是有這樣子的
一個新解放下我覺得打上問號
因為我確實也會看到有一些就是
超級力挺蔡總統的人
也會在現在在網路上面
一直罵賴清德副總統啊
所以我覺得這個或許
並不是在他們兩個人之間啦
對 那好
另外問一個問題
因為我剛看這個
蔡英文總統她是處女座
那對
處女座是土象星座
又要占星了是嗎 又來了
因為亮君是摩羯座
摩羯座雖然摩羯座跟處女座不一樣
但摩羯座也是土象
我擅自覺得他們應該
稍微像一點所以來請教
土象星座會記仇嗎
是不是一個愛記仇的星座
你自己分析看看
我們記憶力比較好
好的壞的都記得
好的壞的都記得啊
記憶力比較好啊 好的壞的都記得
是這樣子
這聽起來蠻危險的
好的各位朋友以後跟這個
土象星座的朋友打交道的時候
一言一行要謹慎
那賴副總統是天秤座
天秤座
我們隔壁的天秤座
那他可能有選擇障礙
太多的政績要講了不知道要講哪一個啊
太多的這個選舉的主軸了
不知道怎麼樣
其實身為
同樣是天秤座的選帳的苦主啊
還是建議我們要自我提升
做決策要明快果決
然後這個
天秤座我有聽說一件事情
大家都會說
天秤座就是俊男美女的星座
但是有的時候其實我們也可以
敞開心胸呢再接受一下
別人的建議
比如說呢關於這個穿著的風格
或是髮型等等的
所以這就是為什麼你最近穿衣風格開始改變嗎
要不然給大家看一下你現在的格子褲
格子褲怎麼了
格子褲就是你以前不會穿的
阿喵現在穿一個
格子褲這樣
就是我覺得
賴副總統呢也可以適時的
再多聽聽
年輕朋友們的心聲
然後呢
對於他一向非常的
有自信的這些風格
再加以進化
成為賴清德2.0
好的
要聽聽年輕朋友的心聲
也可以聽聽這個年輕朋友的節目
仁愛路四段507號
好啦那這個是
今年這個
關於選舉的部分
那其實關於選舉還有很多話題想聊啦
不過什麼我們今天光討論民進黨
就討論這麼久
剩下國民黨的民眾黨其他部分
就來講好了
因為其實國民黨最近蠻精彩的嘛
包括說侯友宜跟郭台銘
到底誰要出來
然後最近台北市有一個奇特的現象是我看
現在對國民黨來說
台北市應該是大家覺得形勢一片大好
因為每一個選區都精銳進出
所有人通通跳出來說我要選立委
他想要八仙過海
沒錯八仙過海
要再度挑戰了
不過我們下禮拜再來講
因為現在有另外一個
有趣的題目想要跟大家討論
就是我們之前有時候會討論一些
這個感情方面的
這個題目嘛
之前我們都是好像
之前的case比較常講用生理男當這個case
好像有點檢討異男的感覺
所以我們今天看到
最近剛剛有一個是女生的案例
我們也來討論一下
有一個網路上有一個網友
真的就是一個網友
他有發一篇文
然後這篇文莫名其妙就紅了
社群上蠻多人在轉在討論
然後他的發文很短
我把它唸一次
那基本上就是一個女生
他的頭貼看起來是一個女生
然後他就是
就發了一篇
就是想談戀愛這樣的文
好想談
男生會主動拿相機記錄的戀愛
整天黏著說
我很可愛的戀愛
就算我素顏也說很漂亮的戀愛
不是報備
是分享吃了什麼的戀愛
我出門不用提包包的戀愛
不是追求物質
而是情感的戀愛
先把我哄好再講大道理的戀愛
不討厭我哭
會好好說的戀愛
怎麼鬧都沒有一絲不耐煩的戀愛
可以接受負面的我的戀愛
不是一直叫我開心
是一直陪我直到我開心的戀愛
我也好想幸福
可是我問題真的很多
你在唸的過程當中
我都有看到粉紅泡泡散出來
誰的粉紅泡泡
就是這一段話
光是唸這本身都會
往外面擴散粉紅泡泡
好的
你剛剛應該要叫我唸才對
來來來
開放真有
好那你唸一段
這樣花時間
你要用那個聲音
好想談
男生會主動拿相機
或手機記錄的戀愛
好報名來開放
整天黏著我說很可愛的戀愛
就算我素顏也
很漂亮的戀愛
而不是報廢是
分享吃了什麼的戀愛
我出門不用提包包的戀愛
這樣可以嗎
可以吧
這個粉紅泡不行耶
那這邊我反正剛剛
有聽到的話就是
就是一個女生她分享了她的許願清單
然後這篇文
就不知道為什麼變成一個社群
討論的題目那我看好像是
有人好像有一些人
在罵這篇文
所以現在事主已經把她這邊拿掉了
那罵的話我沒有
爬到完整留言串但我看
有些人可能是在批評
這個女生有公主病的心態
之類的所以
我覺得這件事情蠻有趣的我們先跳出來講一下
如果講到
公主病你們對
公主病這三個字的定義
是什麼或是說你們覺得有公主病這件事情嗎
先問亮君好了
蛤先問我先問你們兩個吧
蛤喔先問我對啊公主病
這個事情怎麼會是我們自己講的
我是主持我是訪問人
沒有沒有我現在要訪問藝男
就這樣就這麼簡單
來告訴我什麼叫公主病
公主病喔
我覺得公
今天在想到這件事情的時候
我稍微看了一下我覺得公主病的
大家的對公主病的定義好像都不太一樣
沒有就是你講說你覺得什麼樣是公主病
我覺得
沒有沒有現在正在思考
他現在一直冒汗
我的背影已經濕了
哈哈哈哈
還有吧這個很嚴重
我覺得什麼樣的事情我會覺得是公主病
我覺得就是
你有很多的
期待期望
然後當這些期望沒有辦法達成的時候
就會
就會開始就會各種情樂
然後吵鬧哭鬧
那我覺得這個大概比較公主病
就是就是有點其實我覺得
就願望沒有實現
我覺得就是有點因為對我來說我其實分不是很清楚
大家在講公主病指涉什麼樣的行為
我自己的感覺是有點像巨嬰啦
就是說你得不到
你想要的得不到然後你就開始吵鬧
哭鬧不行我一切都一定要
這樣子我感覺這樣
對我來說好像有點公主病這樣
所以就是譬如說半夜想吃宵夜
我現在想要吃臭豆腐然後現在是
凌晨11點鐘
然後
然後沒有出現
臭豆腐就開始生氣
喔
哈哈哈哈
你看兩位藝男
我覺得
我覺得行為上的許願
就是這個時候你會怎麼做
那我先問你如果這樣子的話你會怎麼做
遇到這個時候
就只是單純的一個宵夜體
先把它紅好再開始講大道理
哈哈哈哈
我們直接開始做臭豆腐
開始
從發酵開始
我覺得如果是行為本身
有一點韌性的話我覺得其實這也沒什麼
因為大家自己有時候都會
有想要韌性一下或是有一些
自己的許願這樣
那主要是如果
我覺得主要是例如說
我希望你我今天下班你來接我
我現在晚上就好想吃什麼
那我覺得
主要是如果這個時候對方
很認真的跟你
溝通說喔不行例如說
我今天要加班
所以我下班你下班我們要過去
或是說喔不行我明天早上
一早有一個meeting要做什麼
所以真的不行就是有一個很
具體然後我很認真跟你講說
這件事情我現在
沒辦法做到因為怎樣怎樣然後這個時候
你還是把單方面的
把你的主觀的期待想要
要期望對方來完成而且對方
沒有辦法完成的時候你還是要繼續
情緒轟炸的話我覺得那就是有點公主病
這樣
那我沒有不要呢
我覺得以後關於公主病
或王子病這一類性別
二分的詞彙都應該一律證明為
巨陰症
剛才吳真講的非常好的道理就是
就是沒大沒小就哩哈罵罵哈
一定要到需求滿足
為止沒辦法
沒辦法溝通
沒辦法這個協商
這方面就會有點嚴重
對
那亮群呢你對你來說
你覺得有公主病這件事嗎
有公主病
這件事嗎
我覺得可能就是
應該不是講公主病
就是比較期待別人
幫你完成所有事情
對
就是這種就會滿
因為通常就是大部分
應該是說
就是兩個
其實公主病不一定會出現在男女之間
就是說反正就是剛剛講說
巨陰症其實他也可能會出現在你的同事
或者是你的同學
都有可能出現
或者像政治人物
也有一些巨陰
好我知道你等一下
就是因為亮群感覺要回答這問題
他非常謹慎我們先援引
援引一些其他的因為公主病
好這個我看到根據公主病有一個
他自己有一個危機條目
公主病的wikipedia對公主病
定義是指某些人行為
焦重有問題總是歸咎
他他人缺乏責任感
所以wikipedia上面說什麼是
公主病就是你缺乏責任感
就是但可能也剛
我覺得公主病跟缺乏責任感
之間沒有什麼太大的聯繫
我們來看另外一篇這個是娛樂新聞
好這個
11點我看一下喔
好網友點名
另外有我這個網路文章
網友點名
十項公主病症狀
第一不爽就翻臉
二只有20%理性其他看心情
三動不動用分手當手段
四沒安全感老要試探
五沒有生活目標
六異常年人七自我感覺超良好
八極度重視外表九玻璃心
我自己都很努力別人做都是應該的
blablabla很多
所以對阿所以就是
所以這十項都符合嗎很注重外表怎麼了嗎
對很注重外表應該沒什麼問題
但我的一重點是說
所以關於公主病到底什麼
眾說紛紜所以你覺得呢
你覺得公主病的本質是什麼
我覺得阿就我剛剛講的阿
我覺得公主病的本質就是
呃就是
呃
幾怨他利
幾怨他利喔
喔那怎樣算幾怨他利
就是反正呃
就是想吃臭豆腐給我自己炸
對然後臭豆腐就會出現
就應該是說類似這種
就把這個東西發揮到極致啦
就是例如說
幾怨他利發揮到極致
因為通常比如說好想吃臭豆腐
然後這時候譬如說假設你的伴侶
或者是你的家人阿沒辦法
反正現在怎麼樣沒辦法吃到
然後就哼沒關係我就自己去
就出去買出門買然後反正
快樂的找到臭豆腐我覺得這個就沒有問題
所以叫別人送來這樣不行
不是就是我的意思說就是
很堅持一定要
獲得這個東西然後沒有就開始
胡鬧就是開始
開始吵應該是說就是我覺得
把這個事情就是幾怨他利
這個事情放到最大開到
兩百三百這樣子
你說一般的幾怨他利可能還好
但如果你把這個事情放到很大的話
就變成像公主一樣呼來喚去
就是就巨嬰啊
就是也對啊
就比較baby一點這樣子
好的所以大家覺得
到底什麼是公主病呢或者是
對像剛剛阿喵講的他覺得
不要用公主病這個名詞
我覺得這個女生就是剛剛我們前面剛無尊
念的那一段就是這個女生他想要談
就是這些形式的戀愛我覺得
我不會覺得這些是公主病
沒錯所以我們現在回來討論今天這個事主本身
對
男生這個就是他女生
列了很多他自己
呃期待的嘛
對啊而且我就要講啊就是他裡面
講的這些東西我也都很期
我也很想要談這樣的戀愛啊
那這樣我也公主病嗎
對我覺得
這就是那個啊
真人的真人吻啊
不喜歡就不要去真人吻就好啦
對通常這種事是
一個怨答一個怨哀
因為我覺得所以其實我有點不太懂
為什麼這篇被罵因為就是一個許願文啊
然後許願的話
各式各樣的願望都用
我現在好像吃牛排一樣的意思
對然後那只是
你任何人都可以許這樣的願望
我也可以許願說我好想跟新人節一交往
但是那可能就
就答不成這樣子啊就是
真的大奶正妹啊是嗎怎麼有這趴
沒有這趴吧
想知道大奶正妹的故事可以去
可以開喵波亞的YouTube頻道
燈籠燈籠影片
對然後
所以對啊所以我看的時候其實我覺得
怎麼講
就當然當然這是一個
很單方面的
有時候我怎麼講我在看他的
許願的時候會覺得是有點一廂情願啊
例如說
希望可以
就是就算
他現在心情很不好然後也不要讓他
有任何壓力就是一直一直哄他
哄他直到開心為止當然覺得說
欸這個好像有點
就是對另一半來說
要做到也是一個蠻大的情緒勞動
但是講回來的話
各式各樣的願望
都有啊就像例如說大家如果想要
知道藝男的這個許願清單
關於性方面的就去看A片
所有的願望都已經被拍成影像化了
對那如果想要看這個
聚集成文字的這個
做成經典交案的話就看三重四得啊
就是這些傳統
各種各種都已經
把它文字化就關於
沒錯關於這個父權藝男
另外一半會有什麼樣的期待
會覺得你要怎樣就啊要出得
什麼入得了廚房
出得了廳堂還要上得了床
什麼什麼什麼這往那隨便找
要多少有多少對不對
那個發言啊不是
傳統嘛這就是很多
人在整理網路語情對我只是
把這個念出來記憶裡面
的一些內容念出來對
對不對那甚至這些被
當某些地方某些社會跟群體
當成是一種道德嘛對不對
還把它教條化了所以那今天
只是有另外一個人
把他的內心裡面的
小劇場跟許願po出來
我覺得應該不到太嚴重
吧就不知道為什麼會被盯上
對啊因為他也不是公眾
人物然後也不是什麼那我覺得
只是一個很多人好像是
在我有去看他
底下有一條留言就是我們的
前同事現在送信的
市民邱先生啊是他又轉
貼這邊文章然後說這其實
一個這是一個攻略
你就這樣做沒錯不用像
紀威那樣子齁你要去
讀這個又被點名這是
送信邱先生講的嘛就是
人家都把攻略給你了你如果
你想要攻略的話你就去看
啊如果你覺得這攻略寫得不對
那沒關係你可以找自己的嘛其實
意思是這樣原則上我同意他說法
然後可是
我看那個送信邱先生
的這個他轉貼下面
有個留言我覺得蠻有趣的大意就是說
他說要做到這一些
齁一直主動拿相機
然後這個這些
這麼貼心的事情那
哪有時間大家很忙沒
時間啦所以只有有錢人才
做得到所以結論他還是
喜歡有錢人喔就是
這好像有點跳躍我覺得這是一種
我覺得這下面的那些
比較微角的說法其實
有點像其實他在抒發自己
的焦慮啦就是跑到
別人的許願清單下面去
跟你說你這樣許願不對
因為你許的願會讓我很焦慮
我告訴你要怎麼許願才對
喔的這種感覺就是
我知道我可以感受到社會上有一群
男性朋友一個焦慮是說
在他的世界觀裡面
他認為這世界上的女生都
喜歡有錢帥哥
所以只要他不是有錢帥哥
他就沒辦法交到女友就算有一
片真心也沒辦法
要有有錢帥哥不然就是你有一張
嘴超會唬爛
所以這也是我們先前有一集討論過
戀愛課程之所以賣得出去
他賣的對象就是那種
相信世界上妹子
只喜歡有錢帥哥
那你不是有錢帥哥你就必須有一張唬爛嘴
所以你要去學怎麼當唬爛嘴
喔的這個
市場的基礎在這裡
但是我覺得其實大家真的
太過焦慮了因為這個
願望清單上真的沒有一樣
是你必須當有錢帥哥才能做得到
對啊那簡單來講
就是他開出的條件也不算
很磕啊比如說有些人條件
很磕是怎麼樣算條件
很磕就是什麼要有
要有一間房子在台北市的大安區
有一間全狀40坪以上的房子
然後存款要兩千萬
出入都要用名車
來給我代步然後生日禮物
要有鉑金包這才叫磕吧
那我換一個角度來問因為
我感覺有些人在看
這篇不爽應該是覺得裡面有些要求
不太合理雖然我們都說這個是
你請我願但就像
例如說依依人力銀行上面有時候
我們看到一些資方開了一些條件
是蠻苛刻例如說又要會寫程式
又要會做圖然後又要會外語
覺得哇你這個也太刁了吧可能
我在想可能會有點類似這種感覺
所以
所以我覺得可能有些人會覺得裡面
一些要求不太合理我不知道你們
覺得怎麼樣像例如說我看說
說會希望
出門都可以不用提包包
這麼講就是
如果有一條線
是這邊就是
這條線是AA制好了就是
這邊很平均一人一半的很合理的
責任分擔然後
出門都不用提包包我就會感覺說這很明顯
是一邊多付出然後
另外一邊是比較
是享受的這個部分我覺得
大家誠實面對
自己誠實面對自己
你心裡面有沒有
偶爾出現過不合理的願望
有沒有嘛你在看
那些A片的時候有沒有希望說
喔如果我的女友也可以
這樣子喔怎麼樣怎麼樣
但如果有男生把A片裡面的行為
寫成願望清單列出來應該也會被當成
奇聞我看了之後我都會
想死背男優背
哇靠這是哪裡
我希望我每天一回家太太就
已經把熱水放好然後吃飯
洗澡還是我這樣
幫你刷背啊什麼就是
好啦其實人的心中一定多少
都會有那種不是全然合理的願望
因為你就是好想要
這樣子不合理的待遇這才
構成粉紅包包這樣才夠爽嘛
所以所以他好他把他
寫出來但至少以我而言看到
我覺得喔不管怎麼鬧
都不會不耐煩是不是啊我做不到
我也不會去留言罵他
就是這要幹嘛因為
我也沒有要跟他交往他也要
沒有要跟我交往不是嗎
所以這其實簡單來講就是一個
不干我的事的事那亮君呢
因為你剛剛說呃這裡面
的願望許願清單
其實你也都很想許那你自己覺得
你就是你自己會覺得說
欸其實有一些是
你你你自己知道這個
是不是你多要求一些或者是
你覺得欸這本來這些都很基本
這個都很正常很basic
嗯沒有到很基本啦就是
就是我覺得這就是願望清單啊
就許願池啊
對啊那這個女生他開出了
他對於他伴侶的
許願池的這些
就就就我覺得
真的沒有什麼吧對不對那你說
呃出門不用提包包的戀愛
那其實真的是
我覺得這件事情就是我也覺得說
哇就是真的有些男生會願意
幫女生提包包這件事情
有時候我走在路上就是
呃就有人來幫你提包包不是
那要報警啊警察
那是小偷嘛
隨行助理嘛
哈哈哈哈
就是我也會看到說喔
有的男生然後他就
幫他的女友而且那個女生還是那種
金色金色鏈子
然後黑色小包包超小的小包包
這樣子然後男生幫他斜背背著
然後女生就是專心勾著他的
男朋友這樣子然後我就覺得喔這樣子
也很讚啊就是反正然後女生就
開心的說喔要吃什麼要吃什麼
喔這樣子也很讚所以我意思說
就是有男生願意
這樣子做然後女生也覺得
喔很開心那我覺得就很好
所以這就是願望清單嘛就這也
就沒什麼啊嗯哼
對好的所以如果
如果是我們
怎麼講像我們前幾集有討論到
戀愛家教嗎如果是有而且
我覺得這個我要講一下就是這個願望
清單裡面它不一定是要就是
我覺得我認為啦這是他所有的想像
但是我們對於許願的時候
我們不會不一定要百分之百
滿分所以你可能
就是呃呃有
六七成六七十分我就會覺得
很開心因為這些就是願望
就是我希望可以這樣
你就把它當成是有人在網路上
發了一句說今年生日
好想要收到一台老婆
送的PS5獻貨對
就類似這樣對啊
那我覺得這個為什麼要求老婆送
PS5呢買空機七七
寄回來給你我覺得這個清單有兩個
好處應該說兩個正面
地方第一個是說就像秋蕙
姐講的如果呃有男生
像前面我們幾集講到
要上戀愛家教我不知道女生到底想要什麼
有人寫出來給你看了這個樣子做女生
就很開心那這個事情我覺得
其實這裡面不錯的事情是說他沒有
硬條件限制就是
只要有心任何人都做得到
他沒有說我一定要身高一百八
我一定要存我一定要有幾個房
我覺得其實這所有的東西啊
我覺得講的一個關鍵
就是其實就是體貼啦
我覺得這裡面
全部扣合就是他裡面所講的這些東西
其實就是扣合一件事情
就是體貼這樣算體貼嗎
就是對啊
就是體貼跟就是先為對方想啊
我覺得他比較是希望
有人可以包容他的韌性
無條件包容這樣就很舒服
那大家都會想要這樣啊
你們男生是不是也會希望說
另外一半也是要這樣啊
包覆起來的時候就覺得很舒服
就是人在子宮裡面
就有了這個
我想說這車要開去哪邊
這個就是
那個佛洛伊德
所以就難怪有些人
要買重力背這樣
對沒錯
當你的一切都被很完美
貼合的包覆的時候就覺得啊舒服
讚啦
我也不知道最後這什麼結論
謝謝大家收聽
我是主持人吳貞
我是阿苗我是亮君
我們下次再見掰掰
包覆感
酷
直播但是
直播還在
看一下
剛剛一下有大家什麼留言
你看吧
讚嗎
嗯
你應該要那個的
去
去就是一些直播平台
上面朗讀
朗讀
這個很容易
你就為愛朗讀
就開直播然後就唸一些人家的東西
我覺得應該會
專門有人要聽
而且特別是晚上覺得寂寞的時候
聽這個唸唸故事這樣
很療癒
那就是幫大家唸那個
來信啊
就聽有來信想要
想要告訴你的某某好朋友什麼事情
就以前那個
景廣或者是什麼
告白
或者是分享家裡的一些故事
然後想要跟自己的家人說什麼
就是這種的
看一下
好像
留言不是很多嗎
秋葳姐被點名車速好快
我看到豆豆王
你的直播
喵波亞的直播有問說
三位的基礎
交友底線在哪裡
什麼意思啊豆豆王問說
應該就是
問說讓我們覺得
覺得怎麼樣會超過我們的
底線嗎
超過我們的底線
對啊什麼是
什麼是
交基礎交友線豆豆王還在嗎
我覺得沒有什麼
底線不底線的問題
只有合適不合適的問題
就是有的時候
也許對方真的很好但是
欸我忘了是誰
還是有底線吧一定有底線
是哪一個作品裡面
張愛玲嗎
就她有一句
小時候她有一個主角講一句話
說那些都是很好
很好的可是我偏不喜歡
喔對
你知道好跟壞這種客觀
的東西是
就是也許社會上的共同主觀
會覺得譬如說一罩杯
一定比A罩杯好欸不一定啦
就是有不同的喜好嘛
或者說長得這個長得
高帥會比長得矮醜還要好
這是大家設想的
多數人的觀感
可是戀愛這種真的就是
多數人觀感一點都不重要
唯一重要的就只有你自己的觀感
是甚麼
五no說需要我提包我也可以放熱水澡
互相任性的戀愛也很棒
沒錯真的一個理想中的關係
應該就是兩方都能
感受到可以很任性的
做自己
去幫我放洗澡水去幫我放洗澡水
要得到對方完全的支撐
這不一樣的部分嗎
應該不是
等一下要打起來喔
兩個人就常常說你去洗碗
我不要我不要
然後互相包容
也沒吵架
這樣也沒有
整個都不會吵架也是蠻酷
但我覺得大家一定要
怎麼講就是有時候你看到別人
一些很任性的要求
就會覺得說幹這太靠北了吧
但是一定要
有這個觀念
或認知到人就是
在關係中追求這種時刻
像我覺得春上春樹把這個寫得非常好
就是他在挪威森裡面
那個Midori就講了
草莓蛋糕又來了
他覺得草莓蛋糕這個你這段寫得真好
沒錯有些人就是希望
就是喜歡這個樣子
什麼叫做完美的戀愛呢
例如說女朋友跟男朋友說我現在肚子餓了
我想吃草莓蛋糕
然後男朋友說好我去買
然後男朋友買回來草莓蛋糕放在我面前
不行我現在想吃巧克力蛋糕了
我現在會不想吃草莓蛋糕想吃巧克力蛋糕呢
然後男朋友說好對不起
我怎麼沒有想到呢我現在再去買巧克力蛋糕
他覺得哇寫得超入目三分的
我看到那段的時候我想說幹你這個
哈哈哈哈
當然如果
任何人在現實世界這樣做一定是覺得
幹超靠北就是有沒有搞錯
但是就是
人家心裡就會有這種願望
愛情來的時候真的會去這樣做
這是最可怕的
這就是愛情啊
兩本書我人生中兩本書看到哭
一個是挪威的森林一個就是
你看挪威森林看到哭嗎
一個就是生命中不可承受的心
就是這兩位都是
這兩本都很好看
大家可以去看就是那種
一般是說幹結考喔
但是要說天啊但是這些事情
在現實生活中真的會發生
真的會發生
你非常有感受
對
好的
有這個
梅巴赫穴
梅巴赫穴說
可以請
他的帳號就叫梅巴赫穴
5月8號狗屎
可以請阿喵分享一下加拿大行的點滴嗎
可以去聽我們前幾集節目阿喵都有分享過
之前加拿大
上上級
好那我們最後回答題豆豆王解釋了說
譬如說不能忍受有些人太呱噪
或超越道德底線的事
不去管理問題等等
超越道德底線
我覺得超越道德底線是一種破壞信任吧
我很重視信任
一旦信任被破壞
那就沒了
這是我在親密關係裡面的
的地雷吧
應該可以這樣講
我所有的關係都是要建築在
建築在信任之上
信任是下面那一塊玻璃
然後如果上面
出現裂痕這個玻璃碎了
就掉下去
所以只要是
任何破壞信任的事對我來說都
蠻危險的
我可以分享一個
我以前有這件事情
有一點吵
我說我以前因為這個行為
稍微吵了一下下
沒有就我有一個
底線
我有一個毛病
例如說有些人不能忍受
例如說指甲掛在黑板上的聲音
有些人不能怎樣怎樣
我是很不能
忍受別人
舉別人吃飯然後如果嘴巴不閉起來
我知道
發瘋耶
我會超級崩潰
會過敏
停絕過敏 就坐在旁邊吃飯我會吃得非常痛苦
我就會覺得很不舒服
就是別人
這種聲音
停絕過敏 而且我內心會非常憤怒
這當然我知道這是我自己的
一個要求
但是我真的會生氣
為什麼不把嘴巴閉起來
那是個不由自主
所以是只有在吃東西發出這個聲音的時候你會覺得不舒服
你說有人講話
有人這樣講話嗎
林亮君試圖開車
各位觀眾
林亮君
nice try
我接受到亮君的那個
沒有我試圖
然後讓我們回答的更深入
讓大家更了解他
你看這個偶包真的很重
不要再
奇怪
上禮拜還說政治人物就要轉
好吧 但我剛剛沒講啦
還沒講完所以你要回答這個問題
對啊我就是分享的case嘛
然後以前有一個對象
我就跟他講
因為他就是吃飯聲音就比較大
我就跟他講說
可以不要那麼吵嗎
然後說哪會
後來我就放棄
我就說那我坐遠一點
然後他就說不可以
怎麼可以嫌我吵不行
然後就跑過來坐我旁邊吃更大聲
我就真的很崩潰
對
然後後來這次我試圖溝通
我還有試圖再溝通一兩次
我發現不行我越溝通他就越想吃越大聲
所以我就放棄
下次就戴那個降噪耳機
吃飯
開動囉
這就是一個韌性想要被
無條件接受的時刻
我偶爾說對
下次改吃別的
比較不會發出聲音的
或者是反正無人的限定
應該就只吃飯的時候
應該就是這個意思啦
現在是要開車嗎
沒有啊
怎麼了
那邊有一台我們笑車
今天有觀眾朋友
注意到背景不一樣
沒錯
你要分享嗎
你有沒有底線
就剛剛那個問題啊
你的關係裡有沒有什麼
很嚴重的事情是不可以的
底線喔
我覺得會有一件事情是
比較
比較難接受就是
就是陪伴
就是失去陪伴這個
這個部分
所以不能遠距離
不是就是說情感上的陪伴
要接受你一直很忙
蛤
不是就是說因為
因為我會很忙所以呢
所以變成說我能夠
好好相處的時間
不管是實體相處
或者是聊天
就是要接受你會一直很忙
那就是說
我的意思是說在這個時刻的陪伴
很重要
這個時候的陪伴品質很重要
抓住亮君的客氣
給予高品質的陪伴下去
就是因為我已經盲爆了
所以變成我能夠
我能夠休息的時間
能夠仙女下凡的時間
陪伴品質又很差
一定要好好的跟他
陪伴品質很差聊天有一大沒一大
乾脆不要聊好了
之前168的時候
我有一段時間208
一整天我只吃一餐
然後那一餐我就吃晚餐
然後我吃到雷我就真的很生氣
我一天只能吃這一頓
你給我吃這個
所以一定要給亮君吃好的
吃好的
要給亮君吃好吃飽
好
哈哈哈
好的我覺得我們
不能沒吃飽
沒吃飽會生氣氣
以後可以討論對直播要不要換到晚上10點
或11點之類的
沒關係這個我們直播NCC不管
哈哈哈哈
等到有一天我們上到這個
有線或無線台的時候再來考慮
OK
好啦那我們直播就到差不多這邊
謝謝大家下禮拜再見