來看一下我們直播出去了沒有
天哪
沒有就是耳機把我頭髮壓很便
我真的發出一個聲音
大家有注意到
大家有注意到亮君今天看起來有什麼不一樣嗎
沒什麼不一樣啊 一樣的漂亮吧
不一樣的漂亮
你不是要拿那個嗎
哪裡不一樣 但你現在應該已經都卸掉了
你看直男真的不會發現
沒有因為我剛下節目 他發了一個限動
然後我剛卸妝 卸妝的時候我就剛好我就想說好無聊我來卸一半
然後就發了一個限動
然後就是一邊有妝一邊沒妝 然後就有人來留言說
亮君等一下就這樣錄Podcast他們兩個直男應該不會發現吧
不是都已經PO文了
我沒有看到
不是啊為什麼會覺得
一定不會發現
但我確實是沒發現沒錯
因為沒有一直盯著亮君的人一直看
我跟你講
不發現原因是因為亮君妝前跟妝後真的沒有差太多
如果是我的話一定會被發現因為我會一邊有黑眼圈一邊完全沒有
所以就會不對稱的太厲害
亮君的臉本來就很對稱
好我們開始吧
各位聽眾朋友大家好歡迎收聽仍愛錄四段507號我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君
讓我們首先歡迎這個你是從機場直奔而來嗎
沒有沒有我今天這個從機場我是下午飛機回來
從機場回來之後就整個斷電太累了
然後剛剛才復活
沒錯大家聽到阿苗的聲音聽起來感覺特別的疲憊因為他今天
剛剛從日本飛回來是的
因為這週末呢與高雄市
最棒的一員黃捷在
東京參與東京同志遊行
然後這個星期一馬上立刻馬不停蹄的回來上班因為我們呢
最近有了新的糾察隊長會來監視大家有沒有時時刻刻
千萬片刻不能懈怠啊趕快趕回來
這個講的應該是最近徐曉欣之前一直號稱說他手上握有許書華的這個相簿
準備隨時要來爆料結果
前幾天的我們的心肺大戰落幕徐曉欣順利勝出他當天晚上的就召開了記者會
來公佈這個相簿裡面是許書華走光照
但走光的是這個說異常走光他就拍了很多許書華座位說啊你看人都不在炸零出席費沒有來
他也拍了他很多同志走光的畫面國民黨也很多都走光了
你今天是不是也有有記者來訪你嗎
哦對啊
今天就有記者來問我嘛然後
反正因為真的不會有人
沒事一直
拍其他議員
到底有沒有來
因為
大家禮拜三的大會其實就是議案的審查反正你就是來簽到然後議案
你有意見的或什麼的你就在這個大會上面發表
你要不要稍微解釋一下這件事因為我覺得這個對一般人來說很難理解像之前其實立法院也會說
怎麼開會心肺大戰報告立法院都不在況翹課天哪太混了
那之前看到議會的議長又很多人做一空議員都不來開會太過分了
這個大我覺得大家可能很直觀會有這個感覺啦
可是
其實是怎樣來易作你要不要解釋一下
因為像現在不是審查預算的期間嘛那所以我們在大會的時候大概就是
審查市府的提案他有的是要來議會報備的所以會有很多的案子
一種是報備案報告案然後另外一種就是市府的提案就是一讀案
或者是有議員他提出的建議案然後也是一讀案那
大家就會在這個議場上面宣讀然後宣讀之後如果
各個議員
針對這些每一個案子有意見或者是決定要把它拉下來或者是說要有的要
要直接交付委員會審查或者是有的議員覺得
這個
苗果爾議員的案子提到非常好我要+1+1+1的時候通常都會在這個大會的時候再來加錢
所以其實就是說
基本上大家簽到之後然後針對裡面的案子如果大家看完就是
自己沒有對這些案子有什麼太大的意見的話有些議員他就會選擇先離開了
那有些議員他就會有的案子有意見他就會留下來繼續審查或者是發表意見或者是
提出一些質詢質詢有一些在場的官員這樣子那
徐曉欣就質疑說這個許樹華議員沒有待滿全程喔
但是其實我們在議會裡面真的待滿全程的議員其實非常少啦我想我跟阿苗算是稀有動物我們幾乎都
是把所有的案子看完了然後也聽完大家的想法其實有時候我們也會看一下
別人對那些案子
有意見或者是想要把拉下來的理由是什麼其實固定會待的差不多就是那幾個
對所以變成說
大家在那個時刻其實是大家在行使自己對於議案的這個權利就是要或不要表達這個意見而已嘛
那並不是說欸他
所謂就是講說這個有的人
提早什麼偷簽啊什麼前一天就去簽沒有我們台北市議會規定的非常嚴格
就是也是
就是下午兩點開會那個時候才會把簽到的單放上來
那其實徐曉欣議員他自己也會在大會的時候簽到完就不見啦
因為真的沒有人會這麼無聊一直去排我為了這個事情我還去找了一下
他在去年的時候也有大會就是他簽完之後他整場人都不在
然後那場大會裡面甚至還有
因為市府有提出說當時勞動局有一些
洩漏這個
勞檢資料的狀況有提出一個
報告來議會來跟議會報告
那這個東西有非常多議員質詢我跟阿苗議員還有許淑華議員然後梁文傑議員
國民黨我記得游舒慧王宏威
王志兵也都有質詢
然後
在那個會議上面其實大家都對於勞動局提出譴責
但是就是徐曉欣他就在簽完名之後他就整場人消失不見
就這麼一路的
不見就從頭到尾都不見人影
所以我覺得這個就是在議事規則裡面其實
今天喔這個台北市議會的副秘書長也直接講說就是
你
出席費的領取就是按照你有沒有簽到
那當然就是每個議員對於個別的案子的職權行使
就尊重每個議員的權利就是這樣就這麼簡單
所以
我覺得拿這種議事規則或者是這種似是而非的
攻擊我覺得這就是一個非常無聊又噁心的行為
噁心了
好那這個是剛剛算是插題先聊一下
不行我要講一下因為剛剛亮君講的這個一定會被拿去做文章
說林亮君支持簽到就讓我跑步開會這些行為
但是呢我覺得一個人到底他實際上
的理念是什麼應該要從他實際的作為來看
那我當議員四年到現在第五年了
我確實沒有
這個
沒有全請因為我好像有請過大會應該我沒有請過一兩次假還是兩三次
對那就是請
如果我沒有辦法來那其實正規的做法就是要送假單
給
議會然後說因為我今天這個有事沒辦法參加所以我請假
那既然請假就是不會簽到沒有簽到就沒有出席費
這個是
我想大家人生總一定都會遇過嘛就是你上班
但有事你就是跟老闆請假那天你就沒有薪水這很正常
那可是我必須講說我跟林亮君好好還包括其他所有的議員
裡面
我在61個議員裡面其實我各黨各派應該都可以講出幾個
會跟我們經常一起在議場的名字
對其實都有但是
確實不是多數61個議員裡面可能只有不到20個
會
簽完名之後就坐在現場然後待了大部分的時間
那可是我很確定就是包括我啊林亮君啊然後現在已經沒有當議員的
邱威傑
然後黃毓芬議員跟
這個林穎夢議員就是過去我們政團的人都有這個習慣就是
簽到了之後就在議場
然後一直到議事結束或者是
進行到快要結束確定沒有事情
之後才離開
那國民黨有一些
像是也
沒有繼續當議員的王浩議員他也其實跟我們
都是常在還有秦惠珠秦惠珠有連任啦
那民進黨當然也有幾位是
這個會
會一直待著的
但是
各黨各派這樣的人都不是多數
過去民眾黨有議員的時候其實他們那位議員也
經常不在甚至連投票都沒有來
那所以
我講這個不是說為了要去
護航誰
因為從我們實際上的
行動就可以知道說我們是認為說如果你有簽到那就應該要
付出時間來開會或者是至少你要發言你要表達你的意見
因為
當議員的職權就是發言審查案子投票跟
質詢嘛
那質詢大家都有看到投票議會很少投票我記得我們當了一屆議員好像才投過兩次票而已
然後這個
發言你有意見就要發言
那這個是我覺得我們議員應該好好做這工作
可是我覺得大家也有知的權利
你除了知道現在議會實況是什麼之外其實知的權利也包括知道為什麼會這樣
今天
我覺得
我們議會裡有其他的同事
他其實是
只滿足了一半的甚至不到一半的知的權利
就是他整理出另外一個同事的
簽到跟出席狀況給社會大眾然後讓社會大眾針對個別的同事的狀況去討論
但是
第一個
他明明
看到的是整個空蕩蕩的異常不是只有不是大家全部坐在那裡只有一個人不見
那你要不要讓大家知道說同時這樣子的還有誰情況多嚴重這點他沒有去談
第二個就是
知的權利只滿足不到一半因為你有沒有跟大家講說為什麼會這樣
因為其實
這是一個你要說他是意識慣例也好
或是意識漏習也好沒關係因為每個人的判斷不同反對這件事情的人就會說是一個意識漏習
那可是
我要說的是
認為是意識漏習的人你可能也必須要知道不管是在立法院還是台北市議會還是任何一個地方市議會甚至國外的
議會因為我年初
才剛去歐洲議會考察過
都有這種
簽到了之後會開了可是簽到的議員沒有留下來
留到全程而先行離開的案子為什麼會這樣你可以說
如果你沒有要表達的意見如果你沒有要支持或反對的議案你就不要來啊
既然你不需要在這裡為什麼來簽到你人民的錢
那
如果這樣的講法成立那其實很有可能我們每一次的議會的大會都會沒辦法開會
因為在所有的議會都會有一個基本的出席的而數的規定
如果你沒有到那個出席的門檻的話這個會是沒有辦法開的
所以出來簽到的議員其實他是在
有點類似
他在讓這個會可以變成開始開會這件事情上他必須要貢獻他的一個簽到
那如果說過半數的人因為他都不想待在這
然後所以他都沒有來簽到那
有心想要討論事情的少數人也沒辦法討論事情
因為會議會沒有辦法開
那你會說奇怪為什麼過半數的人都不想討論事情呢為什麼是這樣的人來當議員呢
其實我也不知道答案因為這是大家選的
我剛才點名的好幾個跟我們一樣真的會一直坐在議場裡面
然後不管有沒有要討論事情有意見就發言沒有意見就陪伴大家一起討論的議員
競選連任的時候
實際上發生的結果是我跟亮君很幸運再次得到大家肯定連任
但是其他有很多其實都沒有辦法順利連任
那反而是會用這個契機會用這個時間去執行非常多選民在地組織紮根工作的人
很多都是高票連任
所以
到底
我們想要什麼樣的人在議會裡面其實決定權就是在
大家的手上
就是你選出來的人是什麼樣的人
那因為大家自己是老闆嘛我是老闆我請了一個員工如果覺得他常打混
我不能說為什麼這個人可以來上班啊因為是我offer他來上班的
那
只是我真的要說就是
凡事真的不能一枝半截
你不能夠只看到
大象的鼻子是長的你就說大象是長的
你要看你就看枕頭大象
這件事情我覺得大家知的權利是你有權知道事情的全貌
包括這個狀況有多嚴重以及為什麼會有這個狀況這是為什麼今天我們會特別花一個時間做說明的原因
實際上我跟林亮君已經用四年多的行動證明我們是認為應該要
好好的認真的來開會的只是我們也不希望大家
莫名其妙的就被引導到一個其實只是為了選舉的攻防
然後故意讓你一枝半截
然後大家的這種義憤填膺或是束縛的正義感成為選舉攻防的被利用的素材
好的這個是最近的時事那因為兩位都是現任台北市議員所以也趁我們節目這個機會來跟大家分享一下
台北市議會裡面
一個平常
議員初期的狀況以及這個文化背後大概是什麼樣的背景
好那講回來我們還是進入今天的節目那在正式節目開始之前呢我們一樣先來
回應一下大家上個禮拜的留言
戴兒說敲碗無針直播睡覺
真的有市場
我也不知道還是下次我們節目錄完你們兩個回家我再睡覺
連睡覺都有市場
太誇張太誇張了太離譜了太離譜了
好來看一下Ephelin說謝謝三位政治人物的分享小弟是台南市民相較於台南台北已經算行人天堂了
台南的人行道應該比美食店還要少吧希望無針可以進入議會殿堂阿喵與亮君可以持續提供
高品質問責內容
也希望仁愛路四段507號可以變中山南路一號
喔中山南路一號就是立法院
謝謝
台灣真的需要新政治的改變也希望台南可以有像你們一樣的議員加油謝謝謝謝
然後
Ginny說上一集上一集講到台灣交通問題想建議各主持人看荷蘭的交通政策
如果台灣是行人地域那荷蘭就是行人天堂荷蘭的城市設計完全以行人和腳踏車的利益為中心
安全漂亮又舒服完全顛覆台灣既有的都市設計理念
推薦YouTube頻道
Not Just Bikes
他會討論很多荷蘭的交通設計
好的謝謝Ginny的補充那其實
網路上現在也蠻多YouTube Channel在討論國外新的交通觀念有些是英文的
那其實
大家有空可以去看裡面我覺得一些蠻其實對台灣有啟發性的例如說
我們在講到行人的安全空間的時候其實國外
他們會一個更完整的觀念是說這不只是保障行人安全其實
現在國外現在有所謂的例如說superblocks這種這樣的理念在一個特定的街區內
特別強化這裡面的行人的道路優先使用權他們
事半之後發現說其實這個街區
他本身會不會火化鄰里關係會更好甚至這個街區裡面的經濟活動也會更熱絡商店可以賺到
更多錢因為就是
大家更願意出來走動
所以其實現在有很多
怎麼關於怎麼樣讓都市更好是有新的想法大家有空可以來
瞭解一下
加班大師說會來聽這個podcast是因為我推薦給爸爸
法白而法白又把爸爸引流來這裡爸爸又推薦我來聽
三位邏輯清晰說話風趣謝謝你們陪伴我的加班時刻
謝謝加班大師
謝謝加班大師的爸爸
謝謝加班爸爸
然後
聽有許願成功覺得開心留言最後應該說上一集最後變成小合唱怎麼有點溫馨非常開心結尾有這樣的驚喜
然後訪客說內容真的像無真應該說我們節目內容真的像無真所說很豐富
阿苗唱飛魚青被吳征說文山小哥好好笑亮君唱歌好好聽
亮君可以唱最近讓大家想起的玫瑰少年嗎葉永志事件
再下一次說可以順便連舞蹈也一起
回去練一下亮君回去練一下
這有提問說三位好我是一位影視工作者
他回去聽我們第12集聽到第12集讓我想起我行業裡一個惡習一兩天的廣告或MV拍攝在
工作結束後工作人員的薪水卻要等三個月的時間才能撥款業界前輩說是因為以前有很多前輩
為了要接案子所以提出可以給製作公司
三個月的撥款時間
這點對其他不同意的工作人員也只能默默的接受我們是技術人員工作結束領錢不是天經地義的事嗎
想請問這個事情該怎麼辦呢謝謝
這個
這可能還是要回去
要真的要看合約怎麼寫的啦因為確實是
在有些常常有時候甲方乙方發報的時候
基本上一定要在合約裡面就在明說
要在多久的時間內完成付款啊那不同的產業
這個時間拉的不一樣像我們知道
鴻海據說就是非常會壓他的下游
他的下游廠商的貨款
可能甚至壓到一年以上讓人家
接他的生意也不是不接他的生意也不是所以這個
這個文化部是不是有試著要訂一個文化藝術工作者的
定型化契約的範本
因為其實雖然本來說是這種
工作完什麼時候拿錢應該是大家
一個理論是大家都是自由的嘛所以大家可以自由去協商可是如果說行業裡的常態是如此變成說好像勞工都沒有協商的權利
你只有選擇不幹的權利嘛不幹就餓死
所以
當然
一個傳統的解法是說透過公會大家組織成公會然後集體的去要求資方應該要怎麼樣但是
如果覺得這個太慢也許
從文化部那邊定一個定型化契約範本
或許是一個短期的解決方式
不過還是先如果這件事真的
說對你來說很迫切的話還是要先
可能去跟公司這邊看一下預約是怎麼簽的
然後訪客留言上週黑幫分子對於交通尖峰時段開槍示警的事件
蠻害人聽聞有人認為責任在地方也有人認為責任在中央
雷厲風行的掃黑治亂事用重點
會有什麼利弊呢
這個我們今天節目等下會來討論
然後再來重點來了他說
提升治安最完美的解決之道是不是應該推廣全民多多收聽仁愛路四段507號這樣知性歡樂正能量的
療癒系優質節目呢
我不敢說這絕對是正確的但是我覺得這可以一試
我不敢說有絕對因果關係但我相信
大家來多多來聽仁愛路四段507號應該跟治安提升有顯著的相關性
好的謝謝我們這位治安專家的留言
然後另外這個
有一位WWW7085在Apple Packet這邊給我們一顆心說無聊的內容沒料做好功課再錄好嗎
好的你的聲音我們聽到了
那如果你覺得哪裡沒料也可以說一下我們來看看是不是內容可以加強
好的
然後貝提斯留言說推薦大家看直播為吳征加油的亮君粉
因為很欣賞仁愛路四段507號所以每次都會找直播存檔來補完內容推薦鐵粉都能找直播存檔來看
有很多沒收錄在Podcast中的有趣內容最近往回補看了2月底57集的直播
很喜歡吳征在錄音結束後分享的地平線遊戲跟電影竊聽風暴的不爆雷心得
或許有些話題不在阿苗和亮君的手臂範圍但我覺得聽吳征聊自己熱愛的事也非常有意思
其實也很適合收錄進節目希望以後也能多多分享
謝謝謝謝你好這個
希望之後我分享一些有興趣的事情可以
剛好命中阿苗跟亮君的手臂範圍
等一下如果晚點有時間可以來分享一下
過彎不煞車留言說很喜歡你們節目很喜歡聽你們三個主持的節目幽默風趣對話對於主題清楚的分析
我是忠實的亮粉從第一次亮君參選就默默支持到現在連老婆都是亮粉
看見亮君對中山大同的建設成果感到非常開心尤其是大同區和迪化街的改變
希望未來能有更多改變讓大家看見
謝謝
好的這個就是
上週大家各位朋友的留言
好的那來進入我們這禮拜的話題這禮拜其實發生蠻多事情包括剛剛有聽有電提到關於這個槍擊事件
我們一樣一樣來
我自己看了一下這禮拜的新聞然後我覺得蠻有趣的就這禮拜有非常多的狠人或者是說
講話很嗆的人
這個我覺得
最近
最近是不是
進入什麼水逆之類的現在大家開脾氣都很大
很人當道阿
真的很人當道我們看撕心裂肺撕成這樣
這個肺都被撕了
好的
那我整理了一些我最近看到的狠人第一個是我們的知名的全球想譽全球知名的作家
JK羅琳
我自己看我自己其實這單純好笑啦也沒什麼太多好講的但就
我看到JK羅琳在他的推特有發文就說
太可怕的新聞了Dreadful News
他覺得我要跟大家share就是因為最近哈利波特開始籌拍
這個電視影集
你剛剛是要講哈波嗎
沒有我說哈利波特我只是講到利的時候那個
我還想說有新的我不知道的節目好可怕
哈波
利特
哈特原著哈特利
好那個就對就哈利波特要出這個電視影集
JK羅琳就發推特說哇又有人說要抵制我了太可怕了我要先準備好一大箱的香檳
對他就公開的跟要抵制他的這些人嗆聲
這個就我記得之前有聽有
有問過我們的
看法我覺得
現在看起來這個
JK羅琳就是非常的正面對決
酷
但是更正面對決的呢
之前也有一個非常有名就是我們的中國駐法國的大使盧沙野
盧沙野他
真的是一名狠人非常的狠
因為他最近呢他在接受
法國電視節目的這個訪問呢他就在裡面
講說他竟然去宣稱說
這個從前蘇聯獨立出來的國家事實上他們的主權未定他們在國際法上還沒有被承認
所以這個
大家知道這什麼意思嗎這是
一口氣現在跟
世界上十幾個國家大概有14個國家影佔包含說烏克蘭啦
白俄羅斯啦立陶宛啦拉脫維亞啦愛沙尼亞啦等等等等
基本上這些東歐各國從前蘇聯瓦解出來的
那我們的中國駐法大使盧沙野他就是一口氣說你們這些國家
不好意思我是說在座的各位通通不是國家
哇這個現在是
引發了一個渲染大波包括
當然這些國家要提出正式的抗議啦那基本上歐洲人
聽了也是覺得有點
傻眼就是堂堂個大使怎麼會
做出這麼沙野這麼
狂妄的言論呢
所以這個就想到之前前幾天我們有討論那個馬克宏
馬先生您看看
馬克宏說什麼歐洲第三強權歐洲中心現在
中國駐法大使就在你法國沙野盧沙野
就直接嗆說東歐這些國家都不是國家
所以這個實在是
非常的狂妄那我們
針對這樣的一個發言我們也先請到我們的國際法專家我們的這個林亮軍
竟然是我啊為什麼對為什麼中國的駐法大使好端端的
他一般
大家在講的是中國跟台灣的關係嗎
那東歐的國家又不是他直接利益怎麼他們好端端的要來評論
這一些這個
東歐國家的主權問題呢或者說
他為什麼要去主張說欸這個前蘇從前蘇聯挖掘出來國家在國際法上他的主權地位是還沒得到確認的
這個事情對
呃中國在國際法律戰上面是有一個什麼樣他的佈局嗎
啊我覺得沒有什麼我覺得以佈局來說
呃
他或許只是想要講一個說呃從蘇聯解體之後
然後呃這些
國家的獨立然後可能對我覺得在中國對於國際法的這個
呃解釋上面有他自己讀到的見解啦
所以或許他
他認為說他這樣子的解讀可以讓大家覺得說喔反正現在
台灣的狀態其實跟
呃東歐這些國家是一樣的他說現在也不是只有台灣因為
可能他會覺得說欸現在這麼多
呃歐洲國家齁或者是日本美國都這麼挺臺然後就會覺得說欸那
台灣就是已經漸漸的要逐漸成為就是被承認為一個國家這件事情因為
呃就是當然在國際法裡面有一個很重要的事情就是說你有越多的
呃國家去承認你的話你的主權跟你的這個
呃所謂在國際上的地位是更加的被確認被穩固也就是大家承認你是一個主體
這樣子那
所以我覺得呃就是
呃這個盧沙野呢這麼如此沙野般的這個這個言論喔我覺得他其實
只是想要引導到這個方向啦但是我覺得
在國際法上我想剛剛講的這些國家你說
立陶宛愛沙尼亞這些都已經存在這個國家的事實已經存在的非常非常的
久了那
所以我覺得這個只是
這個大使就反正中國就是戰狼嘛反正對他而言就是他現在
要跟全世界
宣告說再次宣告說
呃台灣就是
呃目前喔這個未定而且是屬於當初是屬於我們的一部分喔所以現在呢
這個是台灣的事情是中國的內政問題所以你們這些人不要在那邊吵來吵去這樣子
因為這個他在講這段言論之前其實是前面
主持人是在問他關於台灣的問題就是
呃台灣人覺得台灣
這個台灣人的這個走向命運難道不應該由台灣人自己來決定嗎那中國就說台灣自古以來
就是都中國盧沙野這樣講
那主持人接下來就換到烏克蘭說那你怎麼樣
看克里米亞問題呢因為克里米亞也是
俄羅斯說這邊本來就我們的啊那烏克蘭當然覺得這個是我們烏克蘭人的地方所以他就拿這個問題
要做個類比來問盧沙野盧沙野可能或許他
是覺得說中國現在要站在俄羅斯這邊所以他就一口氣擴大這個戰場但是
那這樣的話這個對台灣來說是不是其實
呃怎麼講對我們來說好像突然天上掉下來的禮物因為本來
台灣跟中國在至少在國際的輿論戰上面大家會把它獨立出來
就是
這個是到底是一個國際事務還是中國自己內部的問題但是現在中國
自己把
台灣的命運跟
呃這些立陶宛啊烏克蘭啊白羅斯這些國家通通綁在一起是不是一瞬間我們的戰線突然
好像有點擴大感覺
應該是說我覺得因為確實這個
烏克蘭立陶宛跟台灣的狀況我覺得還還是有一點點
不一樣的啦就是說在在這個過去的
歷史背景上面還是有所不同但是我覺得在
呃中國大使這一番話之後其實會
很容易把這個所謂的東歐這些國家他們
對於就是所謂的
呃極權或強權或是當時大家所講的這個
呃
呃紅色赤色的力量
然後又再度的
挑起東歐人心中的那一把火
我覺得這其實會讓就是呃歐洲國家對於就是
台灣現在生險的處境就是更能夠
感同身受雖然或許我們在歷史上的背景並沒有那麼相似但是
當中國大使這麼一講之後其實東歐國家就歐洲國家會開始能夠理解說為什麼
呃台灣
台灣政府或是台灣人民對於中國政府的抵抗跟
排斥然後以及對於中國政府的這些
打壓會採取這麼大的反應跟行動
那我覺得這些都是可以理解的
剛亮軍講到一個關鍵字戰狼外交
因為盧沙野他講完這個狂言之後那大家
引發熱議嘛很多人說欸他是不是講錯話啊他是不是在節目上崩潰啊
回去以後會不會被罵啊等等等等但也有
呃這個學者出來說欸大家不要搞錯
這個盧沙野越是戰狼習近平越喜歡
因為去看盧沙野過去甚至他以前當也當過駐加拿大大使
那當初這個孟晚舟事件在
加拿大政府逮捕的時候呢其實盧沙野當時就指控
說加拿大有這個白人至上的種族主義
甚至威脅在加國境內活動的反共人士等等
那
那但他這之後呢不只他沒有被追究政治責任反而持續的高聲平步青雲現在當到
駐發大使
那其實他在這個節目上不只是嗆說這些國家的主權都未定其實他直接嗆主持人
因為
就像大家回去聽我們前幾集有一集阿喵有講到就我們評論馬克宏那一集
阿喵有講到這一個戴高樂主義
對其實這個主持人就講了就是說
當初法國戴高樂將軍是非常的
這個
積極的要讓中國加入世界的運作非常歡迎
那現在很多人覺得說而且當時中國還是毛澤東
統治的時期
那現在歐洲很多人覺得說戴高樂主義是不是錯了
因為在毛時期呢中國
毛是一個很大的戰爭罪犯他在中國迫害人權上百萬人因為他的暴政而死去
我講到這邊的時候盧沙爺真的沙爺他整個氣起來他就說
他直接問主持人說你有讀書嗎
然後主持人要繼續跟他講說stop
我今天不是來跟你講這些五四三的
就是非常非常嗆
所以
所以要問阿喵就是
這個中國現在
看起來是叫什麼
一條路走到底
就是戰狼不只要戰要越來越戰那這樣的戰狼外交
真的
就是難道真的為什麼中國要這樣難道他們真的覺得說越戰然後
這個
世界就會接受他們的這樣野蠻的主張嗎
我覺得歐洲現在的驚訝跟不解和困惑呢其實是來自於他們真的確實不了解
中國共產黨
真的了解中國共產黨的人就會知道中國共產黨
的真面目
比如說呢這個曾經被爸爸送去蘇聯當實習生的
這個蔣經國
老師
絕對不能夠相信邪惡的中共
因為你不能你要與他不接觸不談判不妥協一旦你與他接觸談判妥協
你就會被惡魔所引誘這樣子的一個論述呢
蔣經國會這樣講其實是其來有自啦因為真的被送去原資源未實習過你了解他那套鬥爭的手法
比如說有一個鬥爭的手法非常知名的就是扮黑臉白臉嘛這是基本款
你知道
就算是這個大家在好萊塢電影裡面講看到good cop bad cop
那
誰會被這個黑臉白臉好警察壞警察削到呢
就是你根本不了解這一套然後非常天真
浪漫天真浪漫善良無辜又可愛只想賺錢的歐洲人們
就會陷入像這樣子的問題
盧沙野他
在法國的電視上面失態或者是講出
暴言已經早就不是第一次
可是他可以穩坐到現在你就可以
你一定知道嘛這是中國的外交系統肯定他的表現嘛因為
中國駐法國大使是一個很大的位置
那甚至以後都是被認為說有機會成
成為外交部長的熱門有力的人選
那他一直在這邊上代表他的工作受到肯定
為什麼他的工作受到肯定呢因為他總是講出一些習近平或者是
王毅或是秦剛中國的外交部長不方便講的話
就是他把最偏激的小粉紅言論
帶上了國際正式外交工作的舞台
你知道這種話如果是由小學博士習近平來講人家會說哇他真的很沒有知識欸
那就會丟臉嘛或者是
秦剛或王毅講了之後就會引發真的世界規模的震撼
可是他們又需要有人聽到像這樣子非常極端論述的時候
重要的國家的中國大使他就是變成一個很很很好的一個角色扮演的機會
可是你不能叫
中國駐美大使
來做因為到現在好像還沒有這個人或者是說因為美國人很強硬啊
就是當你講了一些什麼你如果趕上Fox News或者是CNN這種全國性的電視台然後隨便講
一些爆言的話
可能你就會被召見可能
美國的國務院會很認真的來跟中國溝通跟處理這件事情會引發很大的麻煩
那
有什麼
一個同樣受到矚目的位置但是又不會引發太大麻煩呢
當然是在
法國馬的親善政策之下
他不管講了什麼法國馬都不會去處理他嘛
那又在歐洲嘛然後隨便講一個什麼洞見棺杖大家都會看到這是一個最好的
輸出偏激粉紅言論
偏激的紅色言論但是又不必被追究任何責任的位置
所以我覺得盧沙野他扮演這個角色是扮演的很好那
當然你說這些東歐國家當然會抗議啊會召見大使要求給一個解釋啊那中國現在也立刻軟掉嘛就是說
正式
比正式更正式的官方說法因為盧沙野講的應該是正式嘛可是他會比正式更正式說
中國是第一批跟這些
前蘇聯國家建交的我們怎麼會不承認他主權呢對不對
就是講
他就是用這種黑臉白臉然後兩面手法在不停的玩弄你
然後
當對他有利的時候他創造爭議
然後在這個爭議當中他透過
其實之前也跟大家講過阿扁的三段論嘛
衝突妥協進步
有了衝突之後雙方坐下來談談了之後得到一部分自己想要的結果
這個其實中國不斷的在二戰爭之間就是在玩這個
然後他現在丟出了盧沙野丟出了一個我甚至可以不承認你這14國的主權這樣子的言論
然後呢
這14國就是說不行啊中國你怎麼這樣子然後為了這些歐洲國家會怎麼做他會像美國一樣說
中國你必須要付出代價
還是這些歐洲國家會像法國馬的做法一樣就是說既然如此我們坐下來談好為了不要讓更糟糕的結果發生
那我們讓步更多我們拜託中國支持我們
這其實是中國看穿了歐洲現在
他的
對中政策因為還沒有看透共產黨的鬥爭本質
所以還歐洲還把
共產黨當成是一個文明理性可以談判遵守信用的國家這前提是大錯特錯
可是中國現在正在利用這種認知上的落差
去謀取
透過兩面手法去謀取他在政治上面的利益
這個
想到共產黨的本質其實不只蔣經國連蔣介石本人都有很深刻的觀察因為
大家知道蔣介石有一段時間是非常
非常哈共產黨就是
就是他覺得共產黨超棒這樣
就是他甚至一直跟孫中山表達說他很想要去蘇聯進修很想去看一下
人家怎麼搞偉大革命的
好不容易終於後來有一次這個孫中山終於把他
派團讓他去蘇聯莫斯科參訪他去那邊很高興啊然後這個共產黨這些官員就招待他嘛
大家就一起唱紅歌
甚至這個真的就是一起喝酒唱紅歌蔣介石很嗨啊
甚至他還說好我已經準備好也要加入共產黨這個樣子
對但是後來因為後來這個蘇聯人就先把他晾在一邊然後蔣介石其實是一個心高氣躍的人
他被晾了一個多月後他就有點
有點
抓狂受不了他就甚至
甚至叫蘇聯人讓他去住莫斯科的精神病院就是
他就很生氣
董偉嫣其實後來以後他回過以後他就
回來報告說絕對不能相信蘇聯這些共產黨
他們只是想利用我們拿中國的土地
你看
所以跟共產黨打打交道就會發現他們真面目
講回來我自己覺得其實
這一段盧沙野上法國電視台訪問的片段我覺得很值得大家去
玩味我覺得裡面有些有趣的訊號大家可以去網路上找一下然後有一些人已經
有幫忙上好字幕
我覺得有趣的事情是前面主持人
講到這個台灣問題
那盧沙野
就主張台灣當然是中國的一部分那他說
他的說法是這個是戰國際戰後秩序的一部分
就是當初二戰打完以後有這個
盧沙野援引的是開羅宣言跟波士坦宣言
所以
這個
台灣回到中國手上天經地義戰後國際秩序就這樣分配
那後來他講到這一個
東歐這14個國家時候又說他們的國際地位沒有經過
國際法一個正式的承認所以這很有趣你看
因為烏克蘭其實是聯合國的創始會員國
然後這些
立陶宛然後惠亞
這些是
歐盟的成員國所以
即便他們已經加入這麼多的國際組織但是在
這個盧沙野的眼中這都不是正式的承認
那他透露出來訊息是他覺得
怎麼樣的事情才是真正確立一個國家成為國家呢
其實你從他的言論推敲就是戰爭
這就是
我覺得他反映出來中國的一種世界觀就是中國人覺得經歷了一次大戰二次大戰的
世界的苦難中國終於要擺脫被列強
殖民跟剝削這樣角色了經過
戰爭的苦難中國人民的偉大血汗付出
他贏得了國際社會應有的尊重所以台灣理當
是他的一部分
那我覺得這個世界觀大家可以去看因為如果中國是這樣看世界的話代表他真正尊重他真正承認的
就是戰爭的結果他覺得
二戰他打贏了所以台灣這些其他當然都是他的
所以
這代表他對國際上現在這些協調啦
這些建制主義啦這些國際組織他根本打從心裡是不尊重的他認為
他們他們價值觀其實就非常原始的就是拳頭大講話就大聲
你要有什麼樣空間你就打出來
所以如果
中國是這樣看待國際關係的話
大家可以去看那個
有一部電影叫
異星入鏡
裡面很有趣就是
地球人要教外星人
怎麼樣講我們的語言那美國人就是
想辦法教他們我們的語言系統怎麼運作
那中國人就
就跟他們的外星人下下圍棋下象棋
那裡面的
這個美國語言下就說這其實是一個很危險的事情因為
任何的棋類遊戲是一個零和遊戲不是你贏就是我贏
那如果你是透過這樣子方式跟外星人互動讓他認為我們的互動之間就是
零和的話那
很非常的危險
那我覺得其實跟
盧沙野傳
傳達出來的這個國際觀
其實有點類似就中國在中國眼中就是戰爭就是我壓過你
耶我就就會贏
所以這個是我自己的看法
好那盧沙野的部分很有趣了大家可以去看但是這
最近在台灣
本土呢在我們國內也有一個非常有趣的狀況
不能
好像講有趣也不太對很輕浮一個非常重大的狀況
就是在4月21號前幾天呢這個
我們新北市的土城
在這個四川路上有一家檔舖
就是大家應該
YouTube新聞都可以看到這片段我們有一位
這個年輕人17歲非常淡定的
坐了計程車坐到這個檔舖前面
下車
走到這個檔舖前面
掏出一把衝鋒槍
打完一個彈匣
不慌不彷再從這個他的包包
現在網路上都有賣Gumboy同款衝鋒包
從裡面拿出一個彈匣
再換上
打完第二個彈匣
然後呢再非常淡定
然後不只他淡定旁邊的人騎士這些汽車都沒有人
大家都繼續等紅燈沒有人看到說幹有人在開槍趕快跑沒有大家都非常淡定
這個計程車也在原地
然後這個我們的槍手他就走回計程車上跟司機說
這個麻煩到某某路派出所
非常有禮貌
而且他下車的時候車資300多塊他直接給1000塊說不用找
就是
非常的
非常地客氣非常有禮貌
那這個是
前幾天發生一個非常重大的事件嘛因為大家當然都很
很shock說哇哇怎麼台灣光天化日之下
已經不是開槍了是開衝鋒槍啊
51槍這樣打
那這個還有王法嗎這個新北市的治安
搞什麼不是不是探長這個制線制事嗎
好那我們的
新北市長侯友宜剛好這時候人在新加坡出訪
所以他也馬上
有一個迅速的回應
大家應該也可以去看新聞就侯友宜自己有po出來
他就是
有一個人在錄他
跟新北市警察就這樣通電話
那侯市長就
兩眼非常專注的看著
這個鏡頭
然後一邊拿著手機然後說
一定要全面的壓制
不能重放
這樣一定要
一定要徹底的掃蕩好不好
這樣就講
所以
那這個片段出來網路上也是
蠻多討論很多人覺得說
這個太作秀了吧很好笑為什麼
如果你要跟警察局長講電話的話你就講嘛就是
為什麼你還要
旁邊有人在拍你正在講然後你眼睛
還全程看著鏡頭好像你專門就是要拍
這段影片出來
好啦反正這個是最近引起大家非常多討論新聞所以
來請教阿苗好了就是
這個事情可以
切入的角度很多那
開放前面我們
前面其實聽有有問到大家很關注就是
每次這種社會事件出來以後
那我們看到
這時候一定會有長官出來一定要震怒第一時間就一定要震怒給大家看
太誇張了太囂張了然後就要派
員警場例如說去各大場所八大場所啊
這個夜店啊要馬上去掃蕩啊展現我
有非常積極的處理這件事情或是馬上各個派出所通通把員警都派到路上說
提升鑑警率維護這個大家的安心
但問題是說我們看這次事件其實這個槍手
他非常有備而來他找他
開完槍以後
他馬上就上計程車然後去
派出所投案然後律師也在那邊跟他會合
所以一切都已經
準備好了嘛我就是
開完槍我就要被抓
所以
既然一切都已經準備好了那你這個時候
說什麼震怒掃蕩啊絕對不能縱容可是
對啊你是要抓什麼人家通通都準備好了
就言很大嘛
這是言很大啦
那我覺得事件基本上就是
有兩個壓不住
第一個壓不住就是侯探長已經沒有辦法再壓住他轄區內的這些
幫派之間
幫派之間的
鬥爭跟衝突了
那第二個壓不住呢就是侯市長已經沒辦法壓住媒體對於他轄區內發生
事情的關心了
第一個就是
我在這邊不是要告訴你什麼是對的什麼是錯的我只是告訴你說實況是什麼
那對或錯你自己去想
就是台灣的警政系統呢
從戒嚴時期開始一直以來
就是採取嚴密的社會控制
的方式在
控制各種不管是組織犯罪者還是你只是一般老百姓都是被很嚴密的控制
那在戒嚴之後當然一般老百姓被控制的程度降低了
但是其實對於組織犯罪
我們的警政系統對於幫派在哪裡幫派的主要的成員是誰誰掌握什麼權利
其實都是非常非常清楚
甚至是這些幫派平常在幹哪些勾當在生財
做什麼東西也非常清楚
那只是他採取的是這種
就是所謂的
水清無魚所以水會有點濁然後把魚養著
這樣子的一個方式在
與這些幫派之間進行一個
默契非常微妙的平衡
在維持住這個社會
這個至少檯面上的治安良好
OK
那
可是這是包括手腕的運用所以其實高階的刑警或高階的警官他們跟這些幫派
組織的關係呢
其實都是處於一種
有點
詭異就是說
道理來說我們應該是對手或是敵人
但實際上我們彼此都相互認識而且我們彼此比誰都還要更了解對方
然後
就是希望說不要爆發一個大的
檯面上的衝突
所以之前才會有那個什麼台北市中山區
XX五星高級酒店
舉辦這個黑道春酒然後還有100個旗袍小姐然後在那邊然後警察就在外面
嚴密的
注意狀況
嚴正關切中
就是這種東西就是
這當然我知道很多人在詬病他好可是我現在先告訴你一個現象
就是說
台北市其實近幾年來槍擊案越來越多
新北市這次五十一槍之間
台灣並不是一個誰都可以拿到槍的地方雖然大家會每次都開玩笑說是不是只有我還沒有槍
那至少你們現在
看到這三個人都沒有槍啦
那
槍支不是那麼容易取得啦所以發生槍擊的時候其實通常都一定是組織犯罪之間的問題
那為什麼會光天花日之下到當鋪掃射五十一槍對著鐵門其實他本
他的本質很明顯就是警告啦
他要警告啦我已經安排好了一個未成年的小弟啦而且未成年加上自首基本上
他不會被怎麼樣
這就是一個警告
那光天花日下給予這個警告
那警察就是被你看
看沒有嘛
被看沒有那為什麼被這樣看沒有是因為其實你警政系統早就已經失去了你過去引以為傲的你對於
這些幫派的控制力
你覺得什麼事情都在你的掌控當中但其實並沒有
那
這是一個警訊啦就是說我們過去的警政系統長期這種所謂的
因為水清無魚所以水有點濁然後養這些魚好像
大家可以共生
這樣的概念
其實現在正在慢慢的受到挑戰
那如果被顛覆當然就是
一個很不願意看到的情況就是大家是
幫派的秩序之間瓦解掉
然後治安真的變得非常不良好因為你隨時都可以
就像中南美洲那樣
隨時幫派都在街上進行著他們的活動
第二個壓不住就是侯友宜因為
警官很會處理跟媒體的關係啦侯友宜又是警官中的最頂的
所以他的媒體關係向來也是最頂的
不過因為他有更高的政治理想的關係所以
現在
他也很難避免繼續受到檢視所以他在演的那個
隔空隔著手機拿在旁邊然後說
一定要
全力的掃蕩
那這個就是演很大但是大家不要訝異這是因為
侯友宜現在因為他要選總統所以變成全國知名人物你才會注意到這個新聞
不然過去其實都是這樣演的好嗎包括什麼破案啊戴安全帽把犯人拖出來給大家拍
然後桌上擺一大堆我查緝到了
這些都是這些演很大其實就是警戒的慣例
那只是
侯友宜他過去這樣演因為他的媒體關係良好所以你沒有看到他破功的時刻
那這次就是大家算是第一次看到他的
他的這個話劇社演技啦那我認為
以後還有機會看到更多他更精湛的演出
你覺得侯友宜會因為這件事情被打上一個問號嗎還是說他的
剛阿苗說演很大這一套還是可以繼續讓他怎麼講如魚得水
那另外也想請教因為剛剛阿苗有講到這個
等於警察跟黑道之間這種很微妙的關係因為亮圈選區有非常多的
重點
像是這個
林森北路啦中山北路啦所以那你自己是怎麼樣看待現在
警察他們跟這些棒派黑道之間
這樣的一個千絲萬縷的關係
先講侯友宜好了我覺得大家對於就是我覺得侯友宜這幾次其實
就是有點被看破手腳
不管說是在他這個槍擊事件之後
其實這些他的反應大家都會覺得很假很演啊因為
以前他就是在他第一任市長期間因為他
連媒體都打點很好
然後再加上疫情的時候其實
疫情期間不知道大家
可能因為那時候疫情大家
明星比較惶恐要不然其實我好幾次我每次
除了看台北市的這個疫情記者會之外有時候我也會去看一下新北市的就是
侯友宜的
這個記者會也蠻假的
就是
那個假是讓我
感覺到說他的
他的就他就是演出來的他就是他當然是需要想要安定明星嘛
可是他這個演就會讓我覺得就是
呃
就我很明顯知道說你只是
來把這件事情演好
就
大家懂我意思嗎就是說他今天就是想說好我現在就是要安定明星所以我就要演好演滿然後戲劇強度
開很大的這種感覺
就是會讓我覺得不夠誠懇然後
也覺得就是說
他今天只是想要做個效果
這樣那
今天像這個事情爆發之後其實就大家也有講說那個電話到底有沒有通也是一個問題啊如果有通的話
那個
手機拿那麼遠怎麼會聽得到聲音啊那是不是沒有
也沒開擴音啊也沒有聽到對方的聲音等等的
那我覺得這其實也會讓
大家對於侯市長打上一個很大的問號然後因為我覺得治安問題對
呃
民眾來說其實就是一個
很明顯的感受嘛就是說
在我家旁邊居然有這個槍擊案然後51槍然後
因為這其實是有當天其實是不到24小時就有兩起嘛
所以我覺得對於至少以新北市民來說我覺得大家會
開始對侯儀打上一個問號啦然後
再來就是剛剛講到說
警察跟黑道之間的關係喔就是說
其實
我覺得就是有點微妙譬如說在我們選區裡面就是
呃以林森北路來講好了就是其實警察他就是會固定
在某一個就是路口就是警車每天晚上幾點開始
他就會停在那裡
所以其實所有的我覺得這就是當警察也成為了一個
慣例就大家知道說幾點
的時候幾點到幾點
有一台警車有一群警察會在這個地方出沒
然後如果這時間結束了之後呢
那大家就開始各自就是你知道
我覺得這會有一種
默契
那當然這個默契的平衡就是說
反正
警察
也會覺得說你們黑道就不要搞事
不要太囂張
那這就是有一個我怎麼講我覺得他是一個恐怖平衡
就是說因為
最明顯的讓大家感受到懼怕的是在
就是一般的這個
我們講說的
不管是這個小的巷弄啊或者是社區裡面的爆發這種槍戰其實對於
民眾來說是最惶恐最害怕的
所以我覺得這件事情其實就是
警察跟黑道之間他們我認為啦我沒有證據不知道但是我覺得
這麼固定的時間就會出現在那些地方我覺得這個其實
大家就知道說好啦反正就是
時間到了我可能就你們就也把你們的工作做完了啊你們只要在這個期間內不搞事
那我覺得這樣子的默契只要在
就是大家都可控制的範圍
那或許就是
在治安上某種程度可以獲得一個
平靜可是當如果有就是像最近大家提到的這個就是幫派可能有一些
火拼啊或者是搶地盤的這種狀況的時候
那到底警察要怎麼樣去處理跟協調因為這個事情不是開一場協調會啊
就是可以處理的
黑道派誰來
要開協調會這很怪嘛
所以所以我覺得這個關係主要還是回到說就是
呃警方跟這些幫派之間他們
彼此的一個默契然後我覺得
我要講一點是近年來青少年的這個
犯罪其實是提升的
那這個並不是代表說就是欸青少年變得
更壞還是怎麼樣我覺得這個是
呃黑道組織其實是有意識
也刻意的
呃將這個呃很多的一些犯罪行為
然後交給
就是年輕人就是18歲以下的人
然後因為他們就是去
如果犯罪的話其實他們就是有少年法庭啊等等的
然後可能關個
幾年之後又就出來了然後他的判刑也可以被
減輕啊什麼的
所以
近幾年就是
呃黑道侵入校園或是吸收就是青少年成為幫派這件事情是變嚴重的
所以這件事真的是警政署其實應該要擴大的關心
因為這個事情就會變成說
呃只要他吸收就是吸收這些年輕人那年輕人如果他
呃從這個呃就是就反正他矯正出來之後
他或許還是就是過去結識的這些黑道友人
那他
繼續的在這個圈子裡面的話所以其實
對於這個呃犯罪的結構來說其實他會變成
越來越不穩定嘛那這其實就是造成一個社會的應由
所以這件事情就是青少年
接觸到黑道這件事情其實警政署應該要再加強關係
好的謝謝亮一座帶來的第一手的這個
田野
這個觀察
好那帶到我們節目的尾聲這集還有一個非常重要的重點
就是
登登
楊均
是不是有人來
有我們的聽友來訊你和你請教
保養的秘訣
對啊
對就是有聽友來說呃就是
我平常都怎麼保養的然後他也要把這個保養的小秘訣
呃就是告訴他女友這樣子然後希望我可以分享一下
開班授課了
我自己本人的保養非常的
麻煩
但我覺得我的保養是來自於我很討厭在臉上塗東西
我很討厭化妝
那這樣要怎麼保養
所以我的目標就是我希望在我
盡可能近乎溯源的時候的狀態臉是最好的
所以呢就是有幾種方法第一個最根本的事情就是防曬
因為防曬可以解決很多事
那防曬就要塗東西了對不對
對沒錯就是
塗一個就是大家因為大家會可能會覺得防曬乳很油很煩
但是現在有很多
就是其實是比較乳液感的然後讓你沒有什麼
感覺的這種防曬乳
我覺得這是可以去嘗試的因為
他其實是可以讓你在
肌膚外面多一道屏蔽因為
讓你的
呃臉上有斑然後有細紋
然後或者是變黑
其實很多都是紫外線造的
那防曬之後是不是就要卸妝
對所以現在我就要來講卸妝的事情了
我看到隔壁兩個直男一定都超討厭卸妝我本人也很討厭
所以呢有一種方式就是你可以買因為
其實買清透一點的這個防曬乳的話基本上不用
使用太高強度的卸妝乳
就是可以買洗卸合一的這種
就是對大家來說就會比較簡單
然後就是如果你是買那種防水的防曬乳的話呢
那你就一定要用
就是
真正的就是單一
就是單一功能的防曬油來
來卸妝
你說卸妝油
對卸妝油所以
所以我覺得以大家平常
就是最低程度的
保養其實就是出門的時候就是一定要塗防曬
然後回家之後就是卸妝然後洗臉
洗臉完之後呢
大家最懶惰最懶惰就是30秒內
噴上化妝水加上乳液這樣子
我自己是覺得這是最懶的方法
我們小幫手已經竊笑出來了
這麼懶還想保養啊
對沒有這個
已經很勤勞了吧
這個中間有很多的過程就當然有的人會注重眼部細紋啊什麼一大堆的
但是我覺得就是
最懶惰的最
簡單的方式就是
化妝水跟乳液因為其實簡單來說就是保濕啦
就是因為
其實洗完臉之後就洗面乳啊大家洗完不是
就是會
澀澀乾乾的
然後其實 洗完為什麼會澀澀
澀澀
跟你的油紙被那個
有紙被帶走啊 這是清爽的感覺而已啊
但是在這個乾乾的時刻他有可能就是
就是會讓你的細紋就會不小心跑出來
因為對
然後所以就在這個時候趕快補水
所以就是
洗完臉早晚洗完臉之後
趕快盡可能在你洗完之後30秒內
上完這個化妝水跟乳液
這是最基本的啦如果大家有想要進階可以再
配合自己的肌膚什麼要上眼霜啊什麼一大堆的
然後所以我覺得兩件事最重要
就是
呃
欸
不只兩件事欸糟糕
這已經超多事好不好
兩件事最重要就是防曬卸妝跟保濕
對對對對對
對對對對像我剛剛
我剛剛上節目回來第一件事情也是先卸妝
因為卸妝真的很重要就是
呃所有的東西如果你不卸的話他就會堵塞在你的毛孔裡面
然後反正就有可能變痘痘或有可能
導致各種肌膚問題
好的謝謝亮天師的
這個深入淺出的解說
欸說到保養我最近也開始保養
喔~
對我這樣我就是用亮君
類似亮君講的這樣
就急減懶人反正我就是懶人保養
所以你現在有防曬嗎
我沒有防我沒有做到防曬我要產生
但我現在就是反正我
早上跟晚上呃就是
刷牙洗臉完
然後我就是
呃化妝水精華液乳液
對就這樣
精華液
哇你還有精華液
有有有我現在就是
我覺得這已經是急減保養了
反正就是三個
反正就三個東西嘛就是
喔還有兩件事要提醒大家
總共三加二五千四
三加二
喔好好好三加二
長痘痘千萬不要擠它
真的要奉勸各位
就是要不然就是
像這個
無尖的臉我看得出來就是有擠痘痘
因為他就會造成就是月球掉
有些痘疤什麼的
對這真的是很可怕
就是你可以塗就是
痘痘藥膏或什麼但是
就是一定要把你的手綁起來
就是千萬不能去擠它
還有另外一個就是擠粉刺
就是
呃擠粉刺這件事情也很
會讓毛孔變粗大
對就是自己不是專業的啦
就是除非
大家自己有學到一些專業的功夫
否則就是還是請
專業的人士幫忙處理
要不然就是其實
認真勤洗臉勤卸妝
就是基本上粉刺也會
就是自然代謝
然後或者
如果
你要再加強就再塗一些
酸類的東西這樣子
對但是就是千萬不要
手尖
對因為就會造成你臉上
不可回復的疤痕或者是凹洞
那之後你可能
就要花更多的錢把它補回來
好的
好謝謝亮君的解說
最後再講一下就是
我覺得
對因為
我其實以前也都
沒有這些觀念
我會覺得男生還好吧不用吧
就是但我
這個
改變我我是關鍵我看到有一段話
就是反正一個人在講說
保養這件事情呢就跟重訓一樣
對就是你
不做他就不會有
所以過之後
就像我們年老了你沒有肌肉很容易骨質疏鬆啊
可能容易骨折什麼
但是你現在平常
持續有在做一些運動
欸這個身體就是會慢慢累積
就肌肉不會背叛你
我覺得喔這講得很有道理
就是
所以
如果這麼這是一個很嚴肅的事情
如果現在要是
這個就好像腹力一樣
我現在平常做一點點保養
久了之後差別就很大
我現在都不做
之後就完全沒有
我想說
對我確實去健身房是這種心態
好吧那我也來
保養一下好了
沒錯
肌肉應該經常會背叛我們吧
肌肉很容易減少
很容易離開我們的身體
所以要維持啊
肌肉是一個善度的戀人
那必須要求你常常陪伴他
沒有的話他就會離開
對
不能偶爾才想到他
好對
不知道大家對這個話題有沒有興趣
如果有的話我們可以多聊一點
對像我之前
呃我今天主要
我知道要聊這個話題
上youtube看到有
就有一個
影片叫做
How to maximize your
your look
對
就是
maximize
對
怎麼樣最大化你的外表
我
我不知道原來就是
提升外表的動詞是maximize
對maximize your outlook
your look
這樣
好然後
對然後
他裡面就有很多個
點然後我稍微看了一下
他放在第一個
他大概有十幾個
點就是說你照著做
你就可以看起來是最好版本的你
他放在第一個點就是保養
保養真的很重要
他放在第一名欸
然後就大家有興趣
有
有好奇的話我現在很快速念
他第二名是控制飲食
就是不要吃油炸吃乾淨點
第三名是充足的睡眠
第四名是重訓
第五名要做有氧
因為有氧可以促進你的新陳代謝
看起來人比較神清氣爽
第六名多喝水
第七名要保持你的口腔靜解
就除了刷牙用牙線
這樣這樣這樣
然後再來第八名是吃維他命D
然後第九名是吃一些飲料品
然後這比較細我就不講
畢竟就講
第十名
是
要護髮
然後去剪一個清爽適合你的髮型
第十一名是眉毛有雜毛要拔掉
到第十二名最後一名才是傳達
所以
大家真的像
如果紀偉有聽我們節目的話
不用花大錢改造自己真的
從最平
最
Easy最容易上手最
基本最重要的保養開始做
他的保養一定都比我還要更認真
大概五百多倍吧
保養就是使人感到清爽
也不用花那個
一瓶七八千的那個香水
先買一些化妝水
跟精華液跟乳液這樣
對
因為我發現這個排名
他全部前面最重點就是
你怎麼樣看起來清清爽爽乾乾淨淨
那剩下最後
什麼穿很帥那放到最後面
那其實很好處理
對所以如果大家有興趣的話
我們下一集也可以來聊一下
這方面的話題
好啦這個今天因為一開始我們回應
大超時
對我們今天一開始要回應這個
很重要的議會運作的Q&A
所以弄了比較久
好那這就是
今天這一集的內容
那也非常謝謝大家持續的支持
跟收聽我們節目
有任何
想要跟我們說的話也歡迎留言
和我們互動
好那這裡是仁愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是梁君
我們下集再見
掰掰
好的來看一下我們線上直播的朋友們
有沒有什麼問題要問
姜怡說張哥現在說自己天生麗質
沒有我沒有天生麗質喔
就是
以前我青春期的時候就是很會長痘痘
然後對我就是有去擠他
然後就現在就有
痕跡
然後有巨神說
要怎麼樣保養最簡單方式就是直接把女
喔不對
他應該說最簡單方式就是直接把女友換成梁君
什麼意思
這什麼意思
應該說這樣女友就很會保養
應該是把大家都拉進這個
梁君的保養世界這樣才對吧
對啊
怪怪的
不要太偷懶
不要一步登天
看看喔
然後
一次到位
okie好大歪
okie歪說
吳君如說敷臉沒用
敷臉沒用嗎
吳君如
誰是吳君如
是那個
紅心十三妹嗎
吳君如還是吳淡如
先不管是哪個
哪個
我是覺得敷臉不
不至於到沒
不會沒用啦
對啊因為
而且有的敷臉的主要是
就反正他有很多功效
然後
敷臉有其中一個
很重要的事情就是你
如果缺水的時候
其實是蠻好的一個
緊急補水的
措施
就是你臉上如果有很多細紋啊
或者是你開始脫皮的時候
就是其實敷臉是蠻好的
所以像
呃就是
前陣子太陽比較大
有一天我跑行程就是
我坐在那裡
就參加活動
坐在那裡曬了一個小時
我回家第一件事情就是
卸妝之後拿那個
就是
那個廣元良那個
蘆薈的那個膏有沒有
就是直接敷在臉上
然後15分鐘就把他洗掉
你說你會那個膏
就很冰的那個東西
冰冰的那個
而且我還放在冰箱裡面
就是要用的時候把它拿出來
很舒服欸
但是因為很重要啊
其實這個
就大家想像說
當你燙傷的時候
就是我們燙傷的時候
比如說欸你趕快去沖冷水
其實是一樣的意思
那
因為在肌膚上面就是
其實你曬
曬當然除了會變黑之外
一個很重要的就是
其實會曬傷
就是它會造成你
肌膚就是變得很脆弱又敏感
所以就是
保水然後跟讓他鎮定冰鎮
就蠻重要的
嗯
對所以剛剛為什麼我一直講說防曬乳
很重要然後還有現在講到這個
如果你
你萬一真的有點像是被曬傷的話就
緊急做一些補救措施
這真的有潛力在變成
一個新的節目欸
嗯
我看有人問說
呃
我想看他說
想要連結去看
其實你YouTube搜尋很多都有
但我現在發現比較多
呃
中文應該也有但我看英文的是很多
你就打各種關鍵字
像我今天
前天那時候其實我也是
前陣子剛好看到影片啊
就印象然後很多像呃看這個
How to glow up as a guy
就是怎麼樣成為一個閃閃發光的男人
好怎麼樣
呃How to always be well dressed
好
How to be an attractive man
你看就網路上很多這種教學
好
How to maximize your outlook
怎麼樣最大化你的
帥氣度
這個就是
遇到中年危機的時候就會一直看這些影片
對
但是你還沒遇到中年危機
先看先開始練
欸等到你中年危機的時候已經練了20年
可能就沒有危機了
對
而且我真的是從大學的時候就開始弄
嗯羅馬不是一日造成的
保養
對
所以
喔我的助理還會說就是
呃亮君唯一不看手機的時間
兩個一個睡覺
然後一個就是
他現在應該正在擦保養品
喔
好
這樣聽起來你可能要多吃一些葉黃素
哈哈哈對
哈哈哈
眼睛也需要保養一下
對
亮君的亮不是一天造成的
嗯對對對
不是一天造成
有人問阿苗說之前那個
駐都中心打算把房屋稅加回社宅租金的是怎麼樣了呢
喔
我們成功爭取啊
把那個房屋稅跟地價稅踢除在社宅的成本之外
之前有那個
我們在議會成功推動了大家通過的決議
嗯
好的成功爭取
這就是結論
所以
台北市社宅的租金
渴望再往下降
讚喔
好
然後OKY有說最帥陽光藝人喵喵喜歡你質詢的微笑
謝謝我質詢知道真的很微笑嗎
其實我不知道
哈哈哈
有嗎
經常看到有人說就是
對啊我在旁邊的時候就覺得
那個
真的嗎
喵啪啪
可是有人說
什麼態度啊
就這種態度跟市長講話
你行你來做喔
就說好啊
哈哈哈
這真的
你知道不同政治人物的粉絲有
呃不同的一套
嗯
像這個
柯文哲的粉絲他就一直說
他已經很努力了已經做得很好了他已經有
你講A然後就說他已經做了BCDE啦
喔
什麼之類的
可是蔣萬安的粉絲我最近有察覺
他們很喜歡說
你行你會做
你來做
就是他們很喜歡說
講得好像一副你會做一樣那不然你來做啊
蛤這個才上任多少天不能給他一點時間嗎
不然你來做啊然後我就覺得
所以這個意思就是說再說蔣萬安確實做不到嗎
哈哈哈
什麼意思
就是
你行你上
好的那大家有什麼樣的問題要問嗎
真的耶大家會開始
討論這個
這個保養的事情
對啊
喔
這蠻重要的
沒錯
我現在也接受這件事情
繼續在推薦大家
這集我可以講這個我可以講一集
這集你主持好了
哈哈哈
不然我們開一個新的這個快撞節目
劉立亮去每週看每週幾
固定跟大家分享本週的那個保養新的
15分鐘就好了
你會不會變成整個開講保養後就變一個人
你會比我們先接到業賠
哈哈哈
就例如說有人會有怒怒症
就平常人很好
然後你坐上駕駛座就開始就暴怒變一個人格這樣
你會不會開始講保養後變有暴君
比如說他他他當他當主持人就是苗博雅
嗯
你是覺得你天生麗質是吧
就就你最厲害你不用保養是吧
我只是沒有能力
我是能力
我看起來像是這個風格嗎
鳳凰亮一座
哈哈哈
你才是能力不夠啊
純粹做不到啊
哈哈哈
我看起來是這個風格嗎
那我不知道你什麼風格
那你來一下
我就是會很分享很多就是
我這幾年的保養心得
無真你真的要保養
你要保養了
我想變鍾玉寇
哈哈哈
喔對對對
但是確實就是
因為男生都會忽略要保養這件事
之前就是
有一次跟無真 守達 志豪
吃飯
對然後那一次忘記聊到什麼
我就說
你們三個男生第一個該做的事就是
去買防曬乳
去買隔離霜
然後跟
洗卸合衣的洗面乳
對
就男生真的要保養
歐瑞政治不應該是這樣子的
我們不應該是外表取勝
所以我從幼稚園的時候
就定下目標
絕不保養
也沒有說這是外
就是我覺得這個就是保護啊
也是肌膚的保護啊
一直曬
對不對
大家也是很辛苦
亮一座的苦心孤立啊
大家應該要
好好的聆聽
傑娜娜問說
想問無真都用哪排精華液
我現在用碧兒泉
因為碧兒泉有出專門
就是給男性
for男性專用的
就是推薦大家
男性就是懶人可以去
看碧兒泉
對
然後碧兒泉的
這個精華液確實是比較貴
因為我剛開始買的時候
想說研究一下
然後看
再貴也沒有女生的貴
對然後我買
我現在用那一罐精華液
大概這樣吧
就是可能
這樣是多少
300ml嗎
對我不太確定
大概大概
這樣子
然後
呃那一罐大概要3000多
對就買的時候覺得有點貴
但是
因為就就是
我
就是我們對這種保養知識不足
所以像我這種懶人
我就是認品牌
就是覺得好這個牌子很大很厲害
我買它就就對了
認金存物
喔對
哈哈哈哈
但是我還是要
就不用等
等因為你講一個很貴的
雖然我也
就是
你不是用SK-II嗎
你好
你好意思
但是
我我覺得
就是
你還要推薦評價呢
對對對
就是要保養
不是
就是我要講一個很重要的
就是我剛剛
前面講的觀念
奢華保養VS評價保養
人格變了
你看你看
不要講話
他很大力耶
安靜
啪下來安靜
我相信現場的觀眾很多
就想要聽我講到後兩個一直吵鬧啊
他剛剛跟盧莎爺爺
STOP
開始
就是不是貴的保養品一定好
而是你要在就是
你
正確的時間使用它
沒錯
就是你
就是你的那個順序要對
就是我剛剛講說
你早上出門會擦隔離霜
然後回家有認真卸妝洗臉
然後在洗完臉
皮膚還沒有被
就是
乾掉之前
你趕快在30秒內上了化妝水跟乳液
30秒內
真的真的就是盡快
TikTok
對其實就這樣
它就會保持一個非常基本的狀態
那如果當然
你有自己
就是
想要
去試的這些
比較精品的
或是專櫃的這些品牌
就是你可以再自己去試
但是
剛剛我講的那些就是開架的
所有開架的
都很基本
都已經很夠了
而且就是大家可以趁早開始做
順序要對
不能用完精華液之後才洗臉
對
這完全錯了
對 沒錯
就像我們去健身房
不能先洗澡才開始運動
這可以啦
你可以吧
整個都反了
為什麼不能先洗澡
因為生活中不是有很多先洗澡之後
才運動的場合嗎
像是什麼我不知道
你跟我說明一下
你說在家裡面的時候
這個
洗完澡之後
沒事還是我平板式
然後再睡覺
喔 這樣子
是的
好的
Patty蔡說
人格變了
說你啦
就他們兩個
都很少
每次在我要講話的時候
旁邊就要
看我就說他要理人格
他就說
沒有我哪是這樣風格
人家才不會呢
各位觀眾
他們兩個是不是很吵
希望你們的耳朵都還好
豆豆王問說
想問三位最近在跟日本的朋友聊天
但不知道怎麼介紹台灣特色
因為論環境整潔和美景
及人民環境教養都跟日本相差甚遠
論講政治又太嚴肅了
除了人比較熱情
台灣的水果和小吃以外
我真的不知道怎麼介紹台灣
台灣很有特色啊
怎麼會沒有特色
台灣的文化
我覺得我個人覺得
台灣的文化應該是
非常的具有
因為我們是難得有
各種不同文化匯集的一個地方
我們有漢文化的影響
我們有日本文化的影響
然後我們現在
基本上所有的社會制度
跟大眾娛樂都是西方的
所以其實有時候其實
或許你們人生當中都覺得說
可能發現台灣社會
有一些矛盾的地方
但是其實因為這些矛盾的地方
剛好是來自於
就是我們的這種
過去四百年來錯綜複雜的歷史
形成了一種很特殊的集體的那個
有人當街在裡面給你開五十槍
結果旁邊的穿著這個
雨衣戰袍的騎士就這樣看
然後計程車司機還在那
等他開完槍繼續把他載
你說
職人精神
這個文化
拜託
你去世界上什麼其他地方看得到
對不對 然後而且
就是總的來說
包括你看
像台灣在世界各國
發生天災地變的時候
甚至即使是中國好了
發生天災地變
台灣人都
馬上就有
非常多的愛心同情心湧出
然後想要幫助
這些受苦的人
這些等等其實都是非常特殊的事情
有的時候
當然美食啊什麼景點是
最快速認識一個地方
或接觸一個地方的方式
但是也不用因為覺得別人有東西很好
然後就對我們自己感受到說
欸怎麼好像有點乏善可陳
事實上
大家都很好
不一樣的特色
然後
就是
慢慢去發掘吧我覺得
來兩軍
希羅女兒
你覺得
台灣有什麼好的呢
台灣
有什麼好的
過得了什麼
什麼習過不了呼
你看人格又換了
他剛剛又開始進
傻夢
台灣
有什麼好的
我現在就是在想
因為
其實我自己很愛看就是那個
外國人在台灣的
那個
YouTube頻道
對
然後我有發現他們有
就有幾件事很新奇
其中一件事就是台灣垃圾車文化
喔
對
就是說
這個聲音出來
就是居然是要出門倒垃圾
就是這個
這個事情就是還是很有特色的啊
就是台灣有很多
就是這些
小小的文化其實都
還是蠻
蠻不一樣的
然後
呃像台灣的
便利超商
真的非常便利
便利到爆
而且我看7-11現在也開始
有一些7-11還賣果汁
就現打果汁喔
但日本的超商也很便利啊
日本超商有賣串燒
日本超商什麼都有賣
也是什麼都賣啊
對啊
對
就是我覺得應該就是說
呃台灣還是有很多
就是像這種
其他國家比較
特殊
就是小吃當然是飲食文化上面啦
但是
在生活文化上面
像我剛講的
我覺得垃圾車就是一個蠻經典的事情
嗯哼
對啊
好
我自己覺得
沒錯
就像剛剛阿喵講的一樣
我們要對自己的文化有信心
我告訴大家
日本人很喜歡來台灣
他覺得我們
他們覺得我們文化很吸引人
很有特色
就跟台灣人喜歡去日本一樣
那你會覺得
然後
我知道大家有時候會覺得說
啊怎麼
我們台灣這個街道
都沒有日本這麼乾淨整潔
這好像
好就抬不起頭來
不知道怎麼介紹
就大家放心
沒有這個問題
因為日本人超愛台灣
愛在哪裡呢
他們覺得台灣很chill
就他們真的覺得台灣很chill
不是你想一想
日本的
街道這麼整潔
對不對
因為日本文化核心就是
不要給別人造成麻煩
他們那個字叫什麼忘了
但他們的核心就是
不可以給別人造成麻煩
所以任何事情都很拘謹
就是
不好意思
對
對不起
怎樣怎樣怎樣
然後
他們來台灣就發現
哇
在這邊好像什麼都可以
哇這車都亂蓋
然後
不過真的你看
建築物都亂蓋一通
然後這樣
這個縣也好像亂接一通
欸什麼
就是真的
我覺得
我真的覺得就是
你看例如說日本那個雜誌
拍那個台南那個國華街
他們就覺得說
哇
台灣這樣好有生命力啊
好free喔
所以他們來台灣
就真的來度假
覺得很開心
都不用受到很多約束
你看日本
隨便你可能
例如說這個什麼
在餐廳講話大聲一點
欸旁邊人就
就是覺得這樣
怎麼這樣子
或是你在這個捷運上
要講電話
馬上被人掐
然後你知道例如說日本
他們在火車上是
你知道例如日本的那個列車火車
他們賣便當是
全部都冷的
不能有熱的
就是你在火車上
可以吃東西
但不能吃熱的東西
因為
那個氣味
太香了
對他們覺得會影響到別人
然後在台灣
啊真的OK啦
演輸機踢上捷運
好好好
台鐵便當
也是捷運不能吃的
但你踢上去沒關係啊
踢上去
大家一起
我們台鐵做的便當
熱騰騰的啊
你拿炸天吃也OK
不會人怎樣對不對
或者是你看那個日本
東京車都很
基本上
那個車都很乾淨
很漂亮
為什麼
因為這也是他們文化
覺得你車要是沒有洗
髒髒的
開上馬路
欸這個
這個會有社會壓力
也覺得你這個人怎樣
這個
你是社會的亂員嗎
為什麼你車髒兮兮
對你在台灣
對不對
什麼意思
你說
台灣的車都髒
真的啊
你在台灣真的
你隨便你車上面都泥巴
你開上路
誰會拿你怎樣
不會人打你怎樣
對不對
也不會大家也不會覺得說
你是不是特別有問題
就是你
他們帶來台灣就覺得說
欸我這從
旁邊這種很嚴密的社會的眼光
跟壓力下獲得解放
好所以他們覺得很開心
所以我們台灣文化是很有特色的
好只是當然
日本人來台灣就要小心點
因為就像我剛講的
台灣的機車跟汽車齁
這個也是非常的
呃非常的生猛
非常的
有活力
對
沒規矩
好簡單講就是
對很不尊重行人
所以大家這個來台灣
確實是要小心點
看一下還有沒有什麼問題
越講越覺得台灣越來越糟糕
沒
沒有糟糕
這是我們的文化嘛
就是一個很chill
很
很open
不真的啦
因為
我也不是亂講
因為日本的社會壓力
是真的蠻大的
就是
也有一種說法
日本人去玩很好
因為你是去撒錢的
大家都對你很有善
長期生活在那邊
你可能會覺得
壓力很大
你下班想要回家鬆一下
欸同事要去吃飯
你不能不去
一定要去
就是你做什麼事
都會有社會壓力
對
好
那
還有人有問題嗎
是不是我們
差不多了
剛剛最後
Tom Williams
有問一個問題
我們最後一題
說
黑道對台灣社會跟政治造成的惡性影響
其實蠻大
有辦法透過立法的方式
壓縮黑道的生存空間
讓黑道逐漸示威嗎
日本
日本有一個那個啊
暴力團隊策法
嗯
就是說
直接讓
被認證
被國家認證為是組織犯
是犯罪組織者的成員
他的生活
會嚴重受到影響
就是國家可能還沒有抓到
他真的幹了什麼壞事的證
具體證據
所以沒有辦法把他抓去關之前
他可能就不能去辦銀行帳戶
不能去辦手機帳號
不能去泡溫泉
不能這個不能那個
所以
這個在這個實施之後
變成是說
慢慢的很多青少年
都不會願意加入暴力團了
因為
加入暴力團
如果你的手機都不能辦
那就太麻煩了
所以
現在也
當然有人用一種比較
詼諧的講法
他說
現在日本的黑道火拼
就是老人在打架啊
因為已經
隨著整個社會老化
然後又沒有心血補充
所以就變成60歲打60歲
什麼之類的
但是
美國家的土壤不同啦
是不是能夠直接移植過來
這當然
不能一概而論
但是我覺得今天
只是簡單跟大家分享的概念
就是說
很多時候一些真
比較民粹的政治人物
就會打著這所謂打擊犯罪
就是
什麼
War to Crime
這樣子的概念
然後其實他只是想要
騙你的選票而已
因為過去會喊這個
什麼War on Drugs
War on Crime
其實最後他只是
會去抓一些末端的
比如說War on Drugs
他就是去抓吸毒的人
跟最後把這個藥
賣給吸毒人這個零售的藥頭
去抓一些這個末端的人
然後湊很多業績
告訴你說
他有在好好打擊犯罪
但這其實只是騙選票
一種說法而已
因為如果你真的要處理
組織犯罪的問題
你必須要從上而下
你是真的要去瓦解掉
他的這個組織
或瓦解掉他的這個幫派
那這背後當然牽涉到
蠻龐大的政商利益
但是這裡才是真正可以解決
這所謂黑道問題
就假如你覺得有問題的話
這才是真正解決的方法
那不過這就要付出
很大的政治代價
所以
大家會
在政治上會習慣用這種
就是
抓小放大的方式
來刷這個業績
讓你覺得說
政府有在做事
甚至很多民意代表
都會用刷這種業績的方式
他只在處理這種滋味
不是滋味末節
就是末端表象的問題
但是
真正敢去提說
可以去動搖這個
不是動搖國本
動搖組織犯罪幫派派系的這個
整體組織的根的這個東西
是需要有很大的政治學性
才能提出
而且人民也不一定看得懂
嗯哼
好的
那今天
時間差不多
我們
差不多直播就到這邊囉
謝謝大家今天的收看
那也很感謝大家
這個持續真的給我們節目
越來越多的關注和支持
那
呃
不過其實對我們來說
每一集內容
我們都還是稍微有在
想說來看看
咦
假如這個不知道大家會不會有興趣
例如說今天亮君分享
他的保養
其實亮君對保養是很有心得
應該也很有熱情要來分享
但是
你知道
也不知道確定大家對於
例如說政治以外的一些其他話題
會不會有興趣
所以有時候也是我們每集試試看
那所以大家如果
覺得說
欸這個好
或是說
欸這個還好
還是想聽怎麼樣的東西
也歡迎繼續留言跟我們分享
好
那今天節目就到這邊囉
謝謝大家的參與
我們下禮拜一再見
晚安
掰掰