這個事件裡面就是說
有兩個部分
第一個部分是大家
在過去認為說從當然近幾年
下來這個
中美的這個經濟戰
然後以至於在中共
內部甚至是在中國裡面
其實非常多的這些經濟波動
那其實非常多的
外資啊
其實都漸漸的撤出中國
因為各種不同的因素
因為中國在裡面他們其實對外資
對所謂的這些技術等等
其實真的是全面的偷竊
所以呢很多的企業
其實對於留在中國
繼續投資或開發大家都其實
已經深受其害非常久
所以很多的外資都漸漸撤出
那以至於說現在確實
在中國內部裡面的
民生經濟是有非常多的
一些困難
然後以及有很多未爆彈
那所以大家就本來期待在說
在二十大裡面的時候
這一次會不會有所謂的
派系之爭
然後就是能夠在這個
習近平這樣子的一個統治之下
能夠有更多的機會
會去調整中國
中共內部的狀態但是很明顯
在這一次我們最後的結果
看到是哇全面都是
習近平的人馬
那在這一次呢其實剛剛一直提到
說為什麼在這次全部
都是習近平的人馬之後
對台灣來說是一個很嚴重的警訊
那大家可能想說
那就是習近平這幾年都這樣子
那所以這個大家
對於這個共機共艦擾台
可能也已經漸漸習以為常
但是有一件非常重要的事情
就是在這次的中共二十大
閉幕的時候其中一個是
修改黨章那裡面
他就把這個全面
準確堅定不移
貫徹一個國家兩種
制度的方針
以及堅決反對和遏止
台獨的內容直接寫
進去黨章裡面
所以這個事情當然他就很明確
的來告訴
拉一下我的衣服
好
剛剛講到那個反台獨
寫進黨綱
那我們剛剛就是說
把這些遏止台獨的狀況
然後寫入黨章裡面
那對台灣來說就會是一個非常
重大檢舉他就是他不單單
只是說在文攻武嚇
上面而是整個
中共的黨章裡面
有其中一個非常重要
的目標就是說
要反台獨
反台獨這件事情那當然就是說
現在在國際社會上面
大家對於台灣是不是主權
獨立的國家當然每個國家
他們自己在立場
上面的表態跟這個
所謂的堅定程度有
強度不一的狀況但是
其實近幾年真的台灣在
國際上能見度非常高而且大家
也都確實這個
這等於是一個不能說的
不能說這是一個公開的事實
但是大家又沒辦法說出口
說台灣其實已經具備了這些
所謂的國家的條件
我們也有自己的這個
總統直選等等
的選舉那這樣子的
一個二十大他在這次的
發生給台灣的幾個警訊
其實就是說我們其實真的
要去正視說中共
他到底接下來對台灣
對台發動武力
不管是這個發動武力
的挑釁也好或者是進一
步的發動戰爭行為
這都是非常有可能在近期
發生的所以這就是為什麼大家在
最近一直在討論這個全民
國防這件事情非常重要
是因為大家要有這個意識
去理解說在過去
大家都會覺得說這個
當兵啊幾個月啊
然後感覺進去好像
就是這個
有人說笑說進去就是進去
拔草然後出來
那也不知道說自己學了哪些
這個所謂的軍事課程
那所以為什麼大家現在回來講說
台灣的軍事教育一直以來
都不夠全面化而且也卻沒有
對應到台灣一直以來
處於這個不斷在
武力威脅的狀態之下
我們不光只是說
所謂的軍事訓練一般
人民對於這個所謂在
戰爭時期或者是在
緊急時期的時候我們每一個人
可以站在什麼樣的角色扮演
什麼樣子的緊急救護
的位置或者是我們
甚至最基本的就是說當
所謂緊急狀況發生的時候一般
的人民他要往哪裡跑
哪裡去這個
躲避這些攻擊這其實
也都是在這幾年大家
有非常多的討論那也希望說
這個軍事教育能夠更加的
深入那在這一次的
這個二十大裡面其實就是
再一次的去印證說
這幾年的討論其實都是
朝這個方向去做預做準備
那我必須說我覺得
當然是大家有些人就講說
有些人講說
可能本來是預計說再過個
十年或者是再過個
五年才會這件事情
才會發生但是現在看
起來在二十大的這個狀況
之下已經全面習派掌權
的狀況之下或許這件事情
會比較早來到當然這個不是
說在嚇大家
或者是說在販賣
這些所謂的恐懼
這只是希望說大家必須
正視到一件事情我們台灣
這個國家現在目前所
面臨到的這個
暫時的狀態大家必須
要去正式的面對
然後我自己也有一個
就是說看到了一個
新聞我就覺得有點
想拿出來討論一下就是
當然這個中共二十大的
結果大家都很關注
然後我們所以我也在看
所以在看這個
今天出來以後各方的反應
是什麼那其實我就看到說
民眾黨有出來對這個
事情做回應那基本上就是說
這個台灣應該趕快建立
跟這個中國之間的
這個對話官方的對話管道
趕快加強對話
加強對話然後
我看到這個其實就
就是心裡有點問號問號跑出來
然後就想到之前朱立倫
不只有德國自身訪問嗎其實
那個當德國記者問他說
那你要怎麼樣面對這個
台灣跟中國之間的矛盾衝突的時候
那其實朱立倫一直說就是要對話
難道不對話會比較好嗎就是要多對話
就是要對話對話那我看到
的時候都會覺得很奇怪就是說
當然對話是好事啦但是
對話要有意義嘛你要確定
第一個是對方真的想跟你對話他跟你
講的東西是
正確的是可靠的
不能跟你講東
然後其實他是要往西嘛那或者
是說你們如果在對話中
大家都同意要怎麼樣例如說我們都同意
來我們都同意縮減軍備
我們都同意要建立一些
更友善的這個避免衝突發生
機制那後續會不會真的落實
他會不會偷偷的私底下其實
增加軍備我舉個例子
就是你對話要有
意義他必須要雙方真的
有一些真的東西在交換然後能夠
遵守承諾但是
我覺得現在中國的
表明還不夠明確嗎就是
從香港的例子我們看到
這也是白紙黑字啊這也是
這位當年鄧小平
講的這個五十年不變
這個馬照跑舞照跳
不是撕毀給全世界看了嗎
那難道胡錦濤
這樣子被嫁離開對不對
我是覺得說這個我們的
神話難道他們的對話還不夠多
就是胡錦濤跟習近平
請問台灣社會的
哪一個人跟習近平
習近平講的話比胡錦濤跟
習近平講的話多的
沒有嘛那胡錦濤都被這樣子
被嫁出去請出去
都被這樣子弄出去了
那我們面對到
這樣的一個局勢
你還一直在說對話對話我們就是要對話
那到底是要對話什麼
亮君你看到這不會覺得很奇怪嗎
一廂情願
我不知道為什麼這個感覺很像是
呃
就已經告訴你說
只要我跟你在一起我就是會
抱你而且呢這個家暴
已經是既成事實就是說
在過去他已經發生過非常多次
而且也已經打給你看過就是
打過家裡的任何所有人都打過了
然後呢結果你居然一廂情願
然後說我會再跟你對話
我相信這個我們
透過我們多方的對話善意
的對話之後然後你就會變得
很愛我們然後就會很照顧
我們你絕對不會發生這種家暴的事件
但是現在的狀態就是這樣
對就好像有個顧問來跟你說
你就多跟他講你就好好跟他講
你為什麼不跟他講呢
你跟他講他就會聽啊你不講
你不試試看怎麼知道呢
就沒有用啊
聽起來非常
聽起來非常的M不知道為什麼
這個這個對話
其實也是國民黨在
搞的那個你知道你已經剛剛
說這個對話然後就想
事先是苗博雅還是柯文哲要出來
好緊張
就齁
你不能講這樣啊
很嚴重每一集都已經
分不出來了
每一集我們聽眾朋友
期待這個
看他什麼時候會出來啦沒有啦
我的想法是這樣然後
對話是好的
可是
拖延時間是不好的
對話是好的
可是
脅迫
脅迫架上談判桌
是不好的
對話是好的
可是呢做
無腦的政治洗腦是
不好的我想對話
這兩個字其實是中央國民黨
因應現在最新局勢
所發明的新版的
人進來貨出去高雄
發大財
就是他講的東西都很好
都很對可是問題是要怎麼
實現就像一群老鼠
在討論說我們要怎麼防治那隻
貓最好的方法就是給他
掛一個鈴鐺然後說非常
好鼓掌通過這是非常好的方法
那請問我們接下來下一步怎麼
執行呢
沒有任何一隻老鼠
提了出來該怎麼執行
國民黨講說要對話這當然
太好啦要對話
可是現在問題是
中國共產黨所謂的對話
是你必須接受他的政治前提
而他的政治前提就是
一國兩制一個中國
那如果你不接受
一個中國一國兩制
他就不跟你展開所謂的政治對話
那如果在這個前提
之下你要接受嗎
你要接受以他這個就這麼簡單嘛
中國共產黨你就回答這個問題
習近平從2019年告
台灣同胞書一直到最新
的二十大都一再
的宣告了
只有一個中國一國兩制
才是他們對台灣的立場
那你要展開任何政治對話的時候
這前提就擺在那邊
所以中國共產黨
中國國民黨兩個分不清楚
那兩個分不清楚
你要講清楚如果對話的前提是
一個中國一國兩制
你要加入這個對話嗎
你要按下你要勾下
我同意然後加入這個對話嗎
如果你勾下不同意
你就不能加入這對話
那你講的對話其實就只是一個幹話
那
在接下來第二個就是說
當他在講這些對話
對話對話的這種
對話咒
的情況之下的時候
他一面過來反過來是在拖延台灣
做準備的時間
因為其實前幾天有人問我說
面對這個台海兵兄戰危
你會不會擔憂
那我的答案其實很簡單
我們不需要擔憂我們需要的是
準備
因為你光坐在那擔心情況不會有
任何改變我有做好準備
你才能讓情況往好的方向走
那我們要做準備就是要幹什麼
就是第一個我們要加強我們的國防
第二個我們要爭取國際
友人的支持我們
自己搶起來然後這個強大的
盟友越多我們的準備
就是越好可是
在這個準備的過程當中當我們
要買軍備要自己搶起來
時候就會有人跳出來跟你說
你不要去做這些你應該
對話當我們有外國
的友人要來幫我們的時候
有人跳出來說你不要做這些
這樣中共會不高興你
應該跟中共做對話
其實這個對話咒在他
沒有可實行性
的前提之下
變成只是在拖延我們自己做
準備的一個時間
讓我們把資源跟注意力
關注在無效的對話
假議題上其實台灣從來
就沒有拒絕對話所有蔡總統
的公開講話裡面都提到了
只要是對等尊嚴
的前提之下都可以對話
我們從來就不是拒絕對話的一方
所以國民黨如果要吹這個
對話咒的話請你去跟習近平吹
請你去跟習近平說要對話
不要獨裁要對話
不要幾千個飛彈對著台灣
你去講嘛你就跟我們
今天人家
三賊都已經來到你家門口
然後跟你說叫你女兒出來當
丫寨夫人對話對話
我不要我不要對話對話
叫你女兒出來當丫寨夫人否則我打死你
你是說我們對話對話
對話對話叫你女兒出來當
丫寨夫人對話對話
那這個請問你現在扯這些
有什麼用我問
有什麼用嘛我們需要的是
準備OK那
今天如果有人跳出來
說我們不要去做這種
實質上的準備我們只需要依
賴中國的善意那剛才
吳正已經講得很清楚了嘛
這個這個
新疆西藏不是
都已經直接被捅了嗎對話
那不夠多嗎十七條和平協議也簽
啊那對話很充分啊
香港這個中印聯合聲明
難道不是有更多的對話嗎
而且人家還是被存放
在聯合國的國際條約
都可以違反了請問
你台灣你要跟中國談出一個
什麼比存放在聯合國的國際
條約更有利的一個東西
呢連國際條約都變
歷史文件你跟他對話你到底期待
什麼所以要做準備
不要在那邊講幹話
這個是這個是我對於
這種反正我覺得國民黨
其實還蠻會選舉的啦
美風就是你知道
他們前一陣子的神主牌是
這個九二共識啊
後來九二共識也被習近平打臉啊
所以然後這個
人進來貨出去啊
發大財這也被選民打臉啊
那現在最新的神主牌叫對話
神主牌嘛那可是你
這個神主牌其實就是放共在那
那有什麼實際作用其實
看不出來是
那我們剛是對
最近的國際情勢還有
台海附近的這個地緣
政治的一個盤點那我們
現在還剩一些時間我們來聊
一點輕鬆點的話題因為在上個週末呢
也是有同樣有一些
非常社群非常關注的
新聞其中一個就是金鐘獎這個
頒獎啊然後金鐘獎
這次應該大家會覺得普遍有兩
大亮點第一個是謝宜萱搞錯了
她得獎的項目然後就在
台上說fuck這樣子
那另外一個是我們的
金鐘影帝這次是由陳雅蘭
以這個嘉慶軍由台灣
這個作品來拿下那
這也是台灣歷史上
第一次有勝利女性
得到了金鐘影帝這個角色
所以很多人會覺得說
哇這是一個化時代的里程碑
這是一個非常有意義的事件
亮珠你怎麼看呢
我覺得就是當雅蘭
也拿到那個獎項的時候我覺得
所有的人大家應該覺得
台灣現在已經
更進到下一個階段
就是說大家在過去
我們談說這個
性別拼權什麼的那台灣
都一直是走在亞洲的最前面
但是現在就是說在
所謂的不管是在各個產業
面甚至尤其是像影劇圈
大家會講說在這個
所謂的性別上面其實在影劇圈
裡面有很多這個性別
的問題阿那大家
都是常常會在講說
這個男女在
這個所謂的產業裡面都會有很多
不平等的現象那到底說
在這個影視產業
裡面呢那女性他如果
來扮演這個男性的角色
那到底他應該要被歸類在哪樣
的就是說到底是
他是女主角還是男主角
這件事情那我覺得在
這個事情上面其實他回到了一個
最本質的就是金鐘獎
他回到的是戲劇裡面
那在戲劇裡面是因為我們
他所扮演的角色然後在這個
在這個角色的表現上面
有非常傑出優秀的表現
然後讓他可以獲得這些
評審的青睞所以
就是從他戲劇裡面所扮演的
那個角色的性別來去
幫他說他歸類為所謂的戲劇
男主角或戲劇女主角
那最後呢是由一位生理女性
所扮演的男主角
而獲得了這個
影帝的獎項那我覺得這件事情
其實對於台灣
或是對於很多
從影的這個
演藝人來說會是一個很大的
振奮也就是說他今天不管
他的性別或者是
說他的
這個所謂的生理狀態而是他
去在戲劇裡面
透過他的演技透過他的努力
去展現出這個角色的
精髓然後獲得
這樣子的一個很高的肯定
然後能夠拿到這樣子的獎項
我覺得這個重要的是
在這個部分我覺得是兩大就是
給予這個
性別的平等然後以及說
在這個影劇人員
他們專業的這個能力
上面一個非常高的肯定
因為這個剛剛亮君講到
努力呢其實真的我想這也是
陳耀蘭打動很多人的地方
因為這
我記得這也是應該是
金鐘史上第一次是歌仔戲
來拿下這一個
最佳演員獎
那其實大家知道
歌仔戲是一個台灣的傳統文化
那其實這裡面產業的
從藝人員要去把
這樣的一個文化做一個復興一個傳承
然後甚至是再去把它發揚
要投入的努力真的非常的
巨大而且說很辛苦啦因為陳耀蘭
自己也說他為了拍家俊俊遊台灣
他自己賣了已經賣了三棟房子了
那其實這裡面
這次能夠被大家看到
我覺得對於很多人來說會是一個非常
感動的事情因為陳耀蘭自己
他致詞的時候說
說日本有能劇
然後寶萊塢有歌舞劇
那也很希望歌仔戲
這樣子真的是一個雖然他
當然有曲子來自一些其他地方
文化例如說京劇昆曲但是
歌仔戲確實是一個
可以說是生自台灣產自
台灣一個台灣原生的
這樣一個藝術形式可以未來
能夠得到更多人的重視
所以這個阿苗覺得呢
歌仔戲當然他是台灣
早期的漢人移民來到這邊
之後產出一個非常獨特
非常特殊的文化上的產品
你在世界上其他地方是找不到的
這當然也是
我覺得在過去很長
一段時間因為在戒嚴時期
在主流媒體你是聽不到台語的
但是在這種民間
的這種野台歌仔戲裡面
這是所謂的台灣自己
所謂漢文化的藝術傳承
在庶民的生活之間傳下去
所以這真的是很特別
那他現在能夠進入這個主流
中的主流我當然也覺得非常好
因為各種很讚的文化
都很值得被看見
像我最近近年來我覺得
三金的頒獎典禮
越來越樂意去呈現
過去被視為非主流文化
像之前這個包括京曲也好
也呈現了相當多的
原住民族的音樂
那我覺得這些都是
台灣往越來越多元
越來越開放社會的一個表徵
而且其實歌仔戲
它在台灣local
本土的性別研究裡面
也有一個特殊的位置
因為它其實
它除了是庶民文化
除了是這種所謂的傳統戲曲文化之外
很重要的是它其實也是
早期台灣社會裡面
會出現那種所謂的
你知道女生對女生
之間的仰慕
可以被合法正常化的存在
一個場域一個空間
像陳雅蘭的師父是楊麗花
楊麗花在她年輕的時候走紅
她在民間根本就是風靡萬千富
少女殺手
對然後就是走到哪都跟著一群楊太太
跟在後面
比現在最紅的小鮮肉還要更紅
尤其是他們的表演很多都是現場表演
所以就是真的live
然後跟著一群超級瘋狂粉絲
然後當時就是這個他的粉絲就把
因為他經常演出英俊小生嘛
所以就是真的很徹底的表現出
他對這些粉絲對楊麗花的愛慕等等
但是在當時台灣社會也沒有說
唉呦這不正常啊
不正常啊
女個子什麼不男不女啊
什麼女扮男啊
要施以譴責完全沒有這個文化
所以某種程度上歌仔戲裡面
像現在陳雅蘭所呈現的女演員扮演家慶君
然後大家也覺得很好ok
這顯示其實台灣原本的文化
我們原本的庶民文化對於
這種所謂的性別之間的跨越超越
其實是相當的友善
並不是說在有一些國外的
這些什麼傳進來之後
就變成是不行啊你一定要
這個男生向男生女生向女生
中間不能夠有這個跨越或流動的展現
所以我覺得這個其實是
去看出我們台灣本來
擁有了一種很開闊的心胸
就在歌仔戲裡面其實大家是可以看得到的
這聽起來可能是不是有點像
那個寶總歌舞團的感覺
大家粉絲超級多這樣都很瘋狂
但我覺得其實阿苗講這個
蠻有趣的就是
因為現在有時候大家會有一些
來自保守派意見
說啊不要男不男女不女或怎樣
人不照天理天不照甲子怎樣怎樣怎樣
但是其實仔細想
這些就是本來我們覺得的
很多人他們覺得的傳統
或是所謂本來應該怎樣
其實也沒有這麼本來
因為包括歌仔戲
或者是說我們看這個電影霸王別姬
張國榮這個角色他演這個余美人
那裡面當時大家也是看他演的這麼舞妹
這麼美麗這麼美
然後大家說好好好這樣
就覺得說他演的超棒
也沒有人會去給他丟東西
或說怎麼不像個男生一樣
在溫哥之後
就那些傳統其實是一種想像中
保守的傳統
其實是一種想像中的傳統
它是被
其實我們現在又建構出來
我們覺得以前
古代以前的人都是保守的
所以我們會說這種反對這個
進步價值都是保守意見
但實際上如果你去觀察
真正的傳統文化的時候
你會看到很多
其實是跟我們當代的進步價值是契合的
好啦那這個是今天
因為我們現在時間差不多
這大概是今天聊的內容
也歡迎大家持續的來
跟我們留言做互動
那最近我們的節目
也有收到這一個
有一些新的觀眾留言
有人說真的很喜歡我們的節目
然後希望我們可以持續產出對議題
很深入的剖析
那也謝謝聽眾大家鼓勵
我們也會繼續努力的每週更新
而且跟大家報告一個最新見況
就是我們仁愛路四段507號
從這一集開始堂堂突破四十級大關
而且正式連載超過一年了
一歲
仁愛路四段507號一週歲了
整個時候都沒有偷懶
那我們應該也要來再討論一下這個
我們既然滿一年這麼重要事
之後是不是要辦一些特別的活動
沒錯
不過因為現在離選舉快到了
實在太忙了
所以Maybe選完我們來辦一個特別的活動
也請各位粉絲跟聽友還有亮粉們
要期待啦
你給大家報告你抽了幾號
對好這超重要的
好馬上最後這最重要
來我是這個台北市松山信義區的市議員候選人吳貞
我的號碼是15號
15號亮君
我是中山大同區的市議員4號林亮君
我是大安文山區的市議員
我的號碼是等於亮君的四加吳貞的15
我是19號
沒錯所以我們有一個勝選方程式
4加15等於19
拜託大家
一個最強戰力的攻勢
好啦那就再拜託大家幫我們三個拉票
中山大同4號松山信義15號大安文山19號
好啦那這個就是今天的仁愛路四段507號的內容
我是主持人吳貞
我是阿苗
我是亮君
我們下集再見掰掰
掰掰
好那因為
嗨各位還在線上朋友大家好
那因為亮君等一下一點半要去趕行程
對對對
對所以我們還有大約8分鐘的時間可以跟大家互動一下
對因為阿苗搖走了
喔搖走好吧
那
要怎麼樣
大家有什麼問題
好我們迅速看一下
maybe還有一點點的時間可以看一下剛剛有沒有什麼留言
看一下喔
喔好的我們的工作人員幫我們看一下剛剛有沒有什麼留言
是大家提問的嗎
有一個中國人來
喔是不是在亮君那邊
有一個人嗆說你們了解共產黨嗎
不了解共產黨就不要亂講
那這位朋友
我也想問你那你了解共產黨嗎
就是沒有你真的了解共產黨嗎
其實
提出一個很好的問題
就是到底誰真的了解共產黨
我可以說真正
除了現在身在共產黨權力核心的這些人
他們可能真的說他們比較人在局中之外
其實全世界做中國研究的人恐怕大概都會覺得說
雖然我盡力的蒐集資訊
然後我盡力的去分析判斷
但我也不能真的說完全了解
因為共產中國共產黨內部就太不透明了
就不是一個民主國家
然後也沒有辦法媒體揭露
很多資訊真的我們只能透過間接的方式去判斷
或者說至少我們從一些公開的訊息
例如說胡錦濤看起來
他就是他要坐下來他又被架起來
那這種你總不會說胡錦濤來演戲吧對不對
那顯然
這個說實在的
那請問胡錦濤了不了解共產黨
還是
如果胡錦濤不了解共產黨你會比他懂嗎
胡錦濤可能說我了解共產黨
但我不了解習近平啊
你這樣嗆什麼你了解共產黨嗎
有什麼意思我不懂耶
就是你很懂嗎
講出來啊還是習近平本人來留言了
如果是的話講一聲我們把截圖紀念一下
而且這位如果是來自中國朋友
我不知道你搜不搜尋到啊
真的去搜尋一下這些歷屆的中國這些高幹啦
常委中央政治局委員
你去看每個人後來的下來的發展
被清算掉多少被鬥爭掉多少
周永康 薄熙來啦這些各式的省委書記
一個一個去看
眾見落馬的人每隔五年十年
替換率有多少
所以這裡面的權力鬥爭之凶險這個暗潮洶湧
對不對
那我覺得去爭辯這個沒有什麼太大意思
這也是一個客觀的事實
好了那因為我們今天行程比較趕的關係
所以我們今天節目直播就到這邊
謝謝大家線上各位朋友的參與
那也我們下禮拜一中午再見囉
掰掰
by bwd6
小粉紅的講稿還沒更新
你瞭解共產黨嗎
你瞭解嗎
小粉紅的講稿還沒更新
他是說我的襯衫爆開啦
有嗎我怎麼都沒看到
流量密碼
我們的流量密碼