喔是嗎
他已經接受了
星堡鹽堡和葵堡
對
我們有三堡
哈哈哈
欸這剛剛亮君示範的是一個
一個講話的技巧欸
就是如果你問一個小孩子說
你要不要叫鹽堡
他說不要
然後可是如果你問他說
請問你是鹽堡還是另外一個字堡
如果說是鹽堡
要先
要先在吃蔬菜還是吃兩口肉在吃蔬菜
吃
吃蔬菜
吃兩口肉在吃蔬菜
嗯好
好欸
這個是
哇我們亮神果然是
把這個所有的
這個地方上弄得服服貼貼的
就說話的奧秘就藏在裡面
你要
你要吃飯嗎
你要吃飯還是要吃麵
嗯
要早上幫我拉三票
下午幫我拉四票
還是早上幫我拉四票
下午幫我拉三票
呵呵呵
沒錯
你沒有你無處可逃
呵呵呵
所以我們現在
回復了嗎
回復了是不是
好
那我們就可以開始了
來吧
來
來錄音
可以
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
亮君為什麼要一直偷笑
因為你今天的開場
應該是要Hello Baby
Hello Baby
歡迎收聽我們的Podcast
呵呵呵
因為吳征今天的新
換新造型
好我去燙了頭髮
所以他現在看起來好像花輪
嗯什麼什麼好看
美環也來了
呵呵呵
我想想看
還有
那個還有哪些同學角色
唉唷
豬太郎
還有那個長得像蒜頭
呵呵呵
有一個
我忘了他叫什麼名字了
就有一個很北藍的
呵呵呵呵
藤茉
真是太卑鄙了
啊 詠哲怎麼這樣說
這個
這個小丸子
是我的專長
喔對野口就是
咳咳咳
好對整個岔題了
好今天這個節目一開始呢
要跟大家宣布一個好消息
好消息
我們的Podcast頻道
仁愛路四段507號
成功挺進Apple Podcast
百大熱門節目
在一百前一百名節目中
排名第一百名
哇
一百分
感謝各位聽友長期的支持
以及各位持續給我們帶來的動力
以及回饋我們最近呢
在這個Apple的
這個熱門節目排行榜中
我們突然今天
就有這個接獲現報
我朋友說
欸傳接觸我有看
我看
哇
我們竟然來到了熱門節目
第一百名
剛好擠進去
境外呼傳收寄北
唉 沒錯
哈哈哈哈
龍心大悅
太好了
好的
嗯謝謝大家
重新感謝
真的
非常感謝各位聽眾
一路以來都給我們很多支持
也感謝最近有很多新朋友加入
嗯
這邊也要特別感謝
我看了一下
呃就是最近
我們的收聽數有蠻明顯成長
那也有蠻多聽眾來留言
蠻多人是看了
阿苗好像最近有去上
法白的Podcast
喔對對對
這是我特別懇托懇求說
看能不能夠讓我們節目
直錄一下
哈哈哈哈
謝謝
法律白話文
謝謝法科電台
謝謝
嗯
好按照我這邊也
念一下
呃一些
聽
新的朋友們
來給我們留言的回覆
好
聽友一聽就愛上
呃不對
他叫對不起
他叫奇豬豬闖關
然後留言一聽就愛上
崇法白認識阿苗
跟這個優質Podcast
喜歡三位有條理又幽默的
分析各種時事跟議題
雖然有時候我自己的想法
跟三位不盡相同
但每次聽三位的想法
都有新的領悟跟省思
會繼續支持你們
加油加油
謝謝
然後
呃聽友
安ㄅ留言說愛到不行
聽了阿苗去法白Podcast後
馬上搜尋仁愛路
聽了最新兩集
當機離段從第一集開始聽
哇
第一集會有點辛苦你的耳朵
接著欲罷不能
花了三天聽完所有的集數
真的
真正五告讚
為什麼現在才讓我聽到
超喜歡阿苗直接變腦粉
祝仁愛路的收聽數
蒸蒸日上
真的好喜歡你們
感謝
然後
Christine說阿苗的228論述超讚
然後Nan說聽了就厲害
我都只記仁愛路
這應該說我們的節目
反正就記仁愛路就對了
謝謝你們把各種議題
都講得有趣易懂
然後有一位匿名聽友
留了很長言
說阿苗邏輯清楚一針見血
根據
Netrepo經紀人說明這場演出
從2022年1月開設洽談
2022年9月
正式確認合作
這是我們上一集在聊
Netrepo
我們國家交響樂團
取消他的演出的事
這位聽友說
所以這麼長時間
國家交響樂團
完全沒有政治敏感度
任由節目持續確認
簽約後售票
到演出前五日被迫取消
這完全是管理失誤
需要有人為此負責
因為這麼晚取消
又因為NSO單方面取消
幾乎可以肯定
必須全額支付演出費
要知道Netrepo的演出費
可是很高的
所以他本人不用演出
錢照領
然後台灣賠錢
又賠上國際民生
究竟誰的錯
誰應該出來負責
立法院應該要
追究一下這件事情
好以上是
近期
聽友給我們的一些回饋
非常感謝大家
很感謝
我們的聽友
真的是都很用心
很感動
沒錯要拜託大家
幫我們把我們節目訂閱起來
我們會繼續努力的
跟大家
提供給大家優質
有深入的內容
好講到內容呢
這禮拜其實有一些新聞
我覺得蠻有趣
蠻適合今天來跟大家聊一下
對
一開始呢
我們又要聊一個
跟垃圾有關的話題
你不是應該要先按推鍵嗎
你先按播放
好我等一下要來給
放送一段非常
悅耳美妙的這個聲音
來給大家聽
這個
現在等我一下
我把手機打開
我要放到
這個麥克風前面
應該大家會聽得到
(唱歌)
好的
這個就是
最近的新竹市
那個如果是新竹的朋友
在倒垃圾的時候呢
就可以聽到美妙的
育嬰放送
因為我們的新竹市長
高宏安呢
最近在這個
垃圾車的
這個聲音裡面呢
加入他自己唱歌
他唱了一段
五月天的突然好想你
對不對
歌詞應該是最怕
空氣突然安靜
然後最怕朋友突然的關心
他唱了這兩句
然後後面
應該是接這個
反詐騙的宣導
對那
因為當然這個事情
有上了新聞嘛
那當然會有人問說
為什麼
市長要在垃圾車裡面
自己唱歌
那後來
高宏安這邊也有出來說明說
這是一個反詐騙宣導
因為如果
很久沒有聯絡的朋友
突然來關心
可能是詐騙電話
這個要小心了
好所以他們
新竹市這邊
發言人也說
這是一個利益很良善的事情
那事實上也不是只有
新竹市有配合
請市長來錄音
在這個垃圾車上面宣導
所以最近大概是一個
這樣的狀況了
那這個題目呢
其實就蠻有趣的
來看大家怎麼看
因為我自己先講我的感受
我很直觀
我覺得說這當然置如心形象嘛
但我覺得
其實你如果當到了一個市長
或多或少
你在市府的媒體上面
露出或市府資源上面
給自己有一些曝光
我覺得在一定程度以內
大家市民是可以接受的
例如說
市府辦的跨年晚會
煙火晚會
你市長出來主持
講一段話
大家覺得ok
好情理之中
那或者台北市之前
這個
有時候市政要先宣導
有時候我們也會
我丟垃圾以前有時候會聽
怎麼突然聽到柯文哲的聲音
就大叫
我是台北市長柯文哲
怎樣怎樣
如果說我不婚男女
對
對然後去年要選舉的
比較靠近選舉
上半年的時候就黃珊珊
大家好我是副市長黃珊珊
然後怎樣怎樣怎樣
就講一段宣導可能
垃圾要分類啊
反詐騙之類的
那大家也覺得
ok啦好啦
我知道你想要曝光但是
你要政令宣導也可以嘛
但是好像是第一次
有這個市長把自己的歌聲
融入到這個
垃圾車的廣播裡面
所以我有時候覺得
這個
會不會有點太誇張了
就是
我不知道
就是我不知道新竹人
大家能接受這件事情嗎
我覺得這會不會
有點挑戰大家對於這個
說置入新行銷
到底可以置入到
什麼程度的那個界限
還是說
新竹市民真的也沒差
對
亮君你怎麼看
嗯
你覺得這樣ok嗎
亮君先唱一段
我先唱一段嘛
置入中山大同區的
對突然好想你
來我們也來一段
突然好想你
你會在哪裡
過得快樂或委屈
嗯
哇
欸我們沒有say過
我沒有Cue
跟他說我今天要Cue你唱歌欸
好厲害喔
這是新手年來
隨時都可以神來一曲
對啊你不要從政了
去改當歌手好了
對啊不要再讓政治耽誤你的發展
怎麼會
我覺得
我覺得高宏安的這個問題是
就是他要宣導
我沒有意見
就是宣導反詐騙什麼的
但是前面又
引出他自己唱一個歌
我覺得這有點太秀
而且就是會有點蓋過他後面
就是要去宣導
就我覺得有點喧賓奪主
嗯
就是說他
他這個當然是說
喔反詐騙齁這件事情
可是你很
很顯然的看出來
這個新聞被爆出來之後
其實所有的重點
都放在高宏安唱歌
就是後面其實
大家也不知道他講了什麼
就是大家就想說
喔那個
市長藉由這個垃圾車齁
然後播放自己的育嬰
之類的
育嬰放送
對對
那我覺得這個就是
會有點重點錯誤啊
那我覺得就是說
你當然趁著
市民朋友出來倒垃圾
一定被迫必須收聽垃圾的
垃圾車所發出來的聲音的時候
你在這時候適時的做一些宣導
市政宣導或反詐騙宣導
我覺得這都是好的
可是我覺得他這樣就是
有點過頭啊
而且大家討論的重點也都不在
這個他所要宣導的議題上面啊
對啊
那高宏安
呃
我相信對於
許多新竹市民
以及高宏安的支持
支持者來說
高宏安個人的魅力是蠻突出的啦
那
確實他也有不少的粉絲
而且我也必須
不會言的說
我之前看到這個新聞有
或者有人在網路上有po
高宏安去糟糕的時候
有喝酒唱歌
欸他
他其實歌唱得也不錯
好像他的經典歌曲是那個
謝景燕的含淚跳恰恰
北一女匪桃匪
是不可能唱歌不好聽的
哇
匪桃匪要求
欸你們北一競爭這麼激烈就對了
北桃匪裡面還有歌聲剪片嗎
高宏安市長不可能
不是第一名
你說李悅社育叔叔
美樣
琴棋書畫
樣樣精通
忠孝仁愛
信義和平
功成情義
李悅社育叔叔
真善莊敬
這個又是一定要
什麼二十六億俱全的
是這麼優秀的人
應該去選總統的
快了快了
這是柯文哲下次可能換他
那我們反過來講啦
那我相信一定也會有人覺得說
這還好吧
無上大雅
啊不是確實
你看如果他只是
錄一個說
欸大家小心詐騙喔
那也不會有新聞
也不會有關注嘛
是不是他唱兩句
欸就很多人注意到
那這有什麼不好
現在在政壇唱歌
是一種行銷的顯學啦
對不對
像在我們這個台北
港湖地區的
高嘉瑜委員
他就是
唱歌唱進大街小巷
唱到家家戶戶的客廳
唱到每個人的腦裡
唱到每個人的心裡的一個
你這樣講都感覺要過年了
每條大街小巷
每個人的嘴裡
前面一滴菊花
都是嘉瑜嘉瑜
這樣感覺也可以選總統了
他是唱到連小學生
看到他都會知道說
這是嘉瑜姐姐
哈哈你唱歌好好聽
這個就是
自從這一波炒起來之後
就大家好像都覺得這很讚嘛
那所以我覺得
高宏安
他
他在立法院裡面
我記得他也是
算是也跟高嘉瑜有互動
然後也是屬於那種
經常比較常上各類型
甚至包括綜藝節目
等等的委員
所以他當市長會想要用這一招
我覺得
對於他的人設來講
不算太意外
然後
可是我覺得這種東西啊
首長擁有行政資源
所以難免置入行銷嘛
市政宣導這些
我覺得是難免
但是真的要小心
因為
關心
暖心
和噁心
經常都是一線之隔
都是鄰居嘛
對不對
有時候你超過了那個界線
你可能會從暖心變成噁心
你的關心讓人感到噁心
這樣就不好
對不對
所以
暖心就是關心的鄰居
在隔旁邊點住著噁心
對啊
你這感覺也可以
又戀愛家教
你的英文叫什麼
你英文名字叫什麼
戀愛家教
Poya
英文名字
戀愛家教都要取一個化名
我就說
就是幫自己化名
Alex之類的
Alex是蠻
Alex感覺蠻像正常的英文家教
對對對
對啊
所以真的要小心要拿捏啦
有的時候就是
你知道
台灣之前
我們小時候應該有看到
很多公共建設的門口
都有政治人物體制嘛
就是
這是一個什麼
連天橋上
某某路橋
然後旁邊就是一個什麼什麼市長題
嗯
然後可是到了某一個階段之後
就有政治人物會跳出來跟你講說
欸
我的特色就是我不體制
然後我大公無私
我不會
偷偷用這種資源為自己宣傳
然後我記得
柯文哲第一次選市長的時候
他有批評過郝龍斌
經常把自己化成Q版啦
放在台北市各個角落啊
柯文哲就說我這種是不對的
我覺得以後我不能用市政
那資源來行銷自己啊
最討厭的就是放煙火式活動
對啊
然後後來到第二任的時候就是
我也化了很多Q版啊
包房
就是
你知道
這個
這個問題就是因為見仁見智
所以才會有人一直不斷地去做嘛
因為也
也是有很多人會覺得可愛啊
覺得
很暖啊
欸
市長歌聲真好聽
嗯
可是
我覺得有的時候
民意如流水啦
變化很快
嗯哼
所以現在剛上
還不到一百天嘛
還在蜜月期
對不對
現在還在蜜月期
在蜜月期間
看對方做什麼都好可愛
襪子亂丟
哎呀好可愛
然後這個吃飯
這個筷子亂放
哎呀好可愛
沒有洗澡就跑到床上去打滾
哇 等到蜜月期過
那齋屎我告訴你
全部都變好噁心啊
所以
真的是戒之甚之啦
所有政治人物都是一樣
包括我自己
要如履薄冰
好的
希望如果有一天
如果有一天
阿苗當上了市長
也可以在我們垃圾車
也來一段歌聲
好消息
您的垃圾車已在線上
哈哈哈哈哈
好
那最近還有另外一個新聞
也蠻多人在討論的
我覺得
這個題目也蠻有趣
那就稍微硬一點
是我們
來自我們桃園市的消息
就是桃園市呢
現在有一個是我們的
這個法定古蹟
桃園神社
那是當初日本人來台灣的時候
日本人當初在台灣的各縣市
其實都有
蓋神社
因為
怎麼講
日本的
日本某種程度
他們的政體算是政教合一了
所以
神道教對他們的
包括說精神的信仰
以及在政治上的意義
都是有很重的
很重的這個成分
很指標性的地位在裡面
那甚至是
大家台北市
我們的圓山大飯店
其實過去也是台北神宮
是後來整個拆掉
改成蓋圓山大飯店
那桃園神社的特別地方是
它是現在全台灣
當初日本人蓋的神社
唯一
最完整的
保留保存下來的
所以它是一個
可以說
一個是我們古蹟
那在
整個台灣來說
也是一個非常有
不管說你說歷史意義
或是文化上的
這個意義都是一個
很有象徵性的地方
那好
最近事情是這樣
是之前呢
去年的時候
這個經營桃園神社的尾外廠商呢
跟日本這邊的神社有合作
欸就
因為就想說
不只讓這邊只是一個古蹟
是真的可以做一個神社
而且你看
我們現在大家要不要去日本玩
欸一定都要去哪
要去神社嘛
去明治神宮啊
然後到哪個地方
去京都
哇
這三三間堂
對不對
各種地方到日本去
就說我要去參拜這個神社
要去拍手
先洗手這樣
拍手
然後怎麼樣
大家覺得
欸這也是蠻有趣的體驗嘛
買個玉手回家
那廠商覺得
欸這很好
我們這邊就是
確實我這個地方
就是貨真價實的神社
那神社裡面
供奉個神也是很正常的嘛
所以
呃這個尾外廠商呢
就跟日本這邊的神社有合作
就好
就是好像
有時候我們一般的外面廟
也會可能去中國
把一尊分靈請回來這樣
對
那所以
這個神社呢
他就也
呃
桃園神社就也跟日本這邊的神社
真的把天照大神請回來了
好
請回來了
那最近呢
因為
去年選完以後
桃園是政黨輪替的
那現在呢
呃張善政的市政府這邊就發現
這個怪怪的
好
因為
桃園神社呢
在
呃過去這個國民政府執政的時候呢
特別是在中日斷交了以後
當時
整個中華民國政府就有
針對一波日本人留下來的這些遺訊
展開一波清算
你覺得太氣了
可惡
日本鬼子
好這樣
所以很多神社也在那時候被拆了
那後來那時候呢
這個
桃園神社後來就被改成了中列詞
本來也要拆掉了
已經都發包發好了
但是
接案這個建築師到現場看看
覺得這個神社真太漂亮了
很棒
我們應該留下來
所以他自己跟
是這個當時的政府建議說這個應該保存
所以後來就
哦
好啦
反正
我們反正就是要做中列詞嘛
那你
這個這個這個日本人的廟
在裡面放下
放下這個靈位也還ok
所以就保留下來
那最近就被人
那確實因為桃園神社把神移過來
天照大神接過來是去年的事情
所以最近呢
就也引來一些批評
就是說
中列詞裡面
怎麼可以
有這個拜天照大神
太諷刺了
那
我
這邊跟大家簡報一下
這個
因為我想
大家可能一般平常不會去關注這個中列詞裡面
拜的是哪些先烈
好
我這邊念一段
本殿內憲供奉有
台灣革命
龍潭抗日之役
黃花岡七十二烈士
開國桃園護法
東征北伐
剿匪討逆
抗戰
刊亂
陸軍清河七號演習實行
訓難軍民集體
以明朝嚴平郡王
鄭成功
抗日之士
秋風駕
劉永福
金門八二三炮彈
鄭王之三位副司令官
陸軍二級上將
吉興文
趙家鄉
空軍中將
張傑等個人靈位
左右躲電則供奉抗日國民革命
反共剿匪
敵後工作
戰役訓難之軍民
以因公殉職之軍警
消明個人靈位
與每年春秋兩季舉行祭祀典禮
中華民國的忠烈祠裡面
是看是從
等於是黃花岡七十二烈士
開始的革命
北伐
剿匪
桃園
通通都算在裡面
所以當然裡面是包含抗日戰爭的時期
所以就有人覺得說
這裡面有抗日的先烈
就把日本的神又請來在這裡面
這太大逆不道了
所以桃園市政府最近就也是從善如流
就決定要把這個
天照大神給請回去
就是跟對方的神社說不好意思
這個神在還你們
那其實當初日本這邊也蠻積極的
甚至還有
日本那邊還有辦募資活動
說要打一個
日本一個武士刀明刀的複製品
送給桃園神社這邊當一個象徵
那現在可能也是
計畫都要取消
好 不好意思
這個一路講比較長時間
但是想說把這個脈絡
稍微交代得完整一點
OK 總而言之呢
就這樣
最近桃園神社把天照大神請回去了
好啦 這裡面可以談的東西當然很多啦
意識形態啦
宗教自由啊等等
我們先來問阿苗好了
我剛看到
確實也有聽眾朋友在點這題
那他是想說
這難道沒有違反宗教自由嗎
違反宗教自由
哇 這個節目的深度會不會真的好深啊
我們一向是這麼深
好 那我們就來認真囉
宗教自由它有分內在跟外在的宗教自由啦
這個司法院大法官
某一號解釋有講過
這個外在的宗教自由
意思就是說
這個你舉辦一些
這宗教的儀式啊
就是比如說去教會做禮拜
或是這個燒香拜拜
或是去繞境這些等等啊
是你心裡面信
然後表現在外的一個行為
這是外在的宗教自由
那另外內在的宗教自由
就是你心裡要信哪個神
這叫內在的宗教自由
為什麼要區區分這兩個呢
它的區別時意
區別它的用處就是在於
內在的宗教自由是國家無論如何不能干涉的
國家不能強制你信或不信哪個神
可是外在的宗教自由
是可以在公共利益
的權衡之下做局部的限制
就是它不能完全剝奪
比如說啊剝奪啊
比如說所有基督徒通通都不准做禮拜
那這是全然的剝奪
但是呢比如說
你做禮拜你聚會的場所
不能夠給我聚集在馬路中間擋到交通
你應該在一個比如說這個
你們自己的場地聚會
這個某種程度上你不能說
啊因為我是宗教活動
我是宗教自由
所以呢我即使要在這個大白天的
然後群聚在仁愛圓環把所有路都擋住
你也要尊重我的宗教自由
因為這個外在的宗教自由
是可以要跟其他的自由跟權利來做權衡的
那為什麼要講到這個
我在這整個的所謂的神社
然後把天照大神請走的這整個事件裡面
我唯一看到有一個就是關於要請走的理由
唯一一個我覺得有道理的東西是
他主張說這個中列池旁邊
因為中列池跟這個神社其實是不同的嘛
中列池在旁邊是自己有移動
然後這個神社是你自己的一個空間的存在
他說這個中列池旁邊
其實也是屬於桃園市政府擁有的公共空間
所以在公共空間裡面呢
我們不應該獨尊任何一種宗教
公共空間必須要保持宗教的中立
比如說這個我們的好朋友基隆的張志豪議員
先前曾經批評過基隆市長謝國良說
他在開市政會議之前帶領大家禱告
可是市政會議是公共的
你不能夠獨尊某一種宗教
你也不能夠在那邊所謂帶領大家禱告
搞得好像你信的教就是
我們這個基隆市的官方的宗教一樣
所以桃園市的這個神社呢
有人提出了這個論據
某種程度上我覺得這個是
要把這個神請走唯一一個還算有道理的理由
因為他說這個要維持宗教的中性
宗教的中立
那可是反過來說
認為這個神社要留在這裡的理由
也不能夠說沒道理啊
因為這個神社其實是一個尾外經營案
它不是市府自己經營的
那為什麼要尾外經營是因為這個場館
就如果你把它當成一個場館的話
這個場館之前就是沒什麼人來
然後有點陰暗有點可怕
所以市府不知道怎麼處理
他就把它尾外給一個比較會的人來弄
而這個比較會的人
他振興這個場館的方式呢
就是呢把它變成天照大神的主場
像是比如說我們台北的田徑場
它尾外經營
然後他說哇一個這個很厲害的球隊
我們請他來
我說我們天母棒球場
我們請魏全龍來認養
成為他的主場
就振興了我們這個場館
你如果把這個神社當成是一個觀光文化景點
那麼他真的從日本請了這個天照大神來
他是在為這個文化觀光景點加值
增加它的深度
然後讓它成為一個
欸你真的不用飛出國
你在這裡就可以看到真正日式的神社
那你約到人家錢了你已經尾外了
然後桃園市政府現在又把
人家沒有違約
你就把手伸進去說
叫你他改變他的經營方式
那這會衍生很多爭議啊
如果之後這廠商賠錢
要算這廠商的還是算市府的
本來照他的經營方式這個地方會繁榮
然後他可以獲得他嬰兒利潤
那如果沒有呢
誰要來為這個合約負責
就是市府你到底尊不尊重合約精神
就先不用去談這個文化觀光的這相關的深度
其實就法律的層面上來說
如果廠商沒有違約
你為什麼要指導他改變他經營的內容
更不用說那種什麼
呃
中列詞不應該跟日本的神奇靠太近
這是純意識形態的東西
純意識形態的東西
如果國民黨連這個
那叫什麼
沒有下葬的遺體
都可以接受他被崇拜了
他弄了什麼慈乎偷撩兩個園區
然後時不時國民黨人去
然後眼眶還泛淚
然後用我們納稅人的錢
供養了這兩句不下葬的遺體那麼久
那為什麼人家不能弄個天照大神
在一個神社裡面
對不對
所以張善政基本上他是玩意識形態
那我不知道桃園市民買不買單
我覺得阿苗講
振興這個角度還蠻有道理的
因為其實
台灣人很喜歡這些嘛
有沒有妖怪村啊
或者是
各地的風景區遊樂區
常常都突然就建立
建起一些
就是反正
大家一看就知道
這不是原本長在這邊
但是我們就建起一個村一個聚落
然後這邊弄一些鳥居
然後看起來很日本
然後就很多人去拍照打卡
對不對
所以這個確實是
蠻能帶動人潮來的
那另外我們從
從一個古蹟保存的角度
因為
我們如果常常在講這個古蹟要活化的話
大家都要想做什麼方式嘛
做人咖啡廳
做人餐廳
但其實
最理想的方式是
它這一個場館回到它當初這個建築
本身成立的時候
它的機能
它的機能性如果能一直保持
那它自然就會活化
一直永續下去嘛
所以
桃園神社如果能
重新做一個神社
然後確實也都有人來參拜
那這當然是一個非常理想的
古蹟的運作方式
不過確實阿苗剛剛最後也講到一個重點
就是
這是意識形態的對抗
因為
很明顯這個
這件事最後
現在天照大神確實也被送回去了
這個背後本質當然是意識形態的衝突嘛
因為
忠烈祠本身是一種
算是帶有國家主義精神的產物
我們要把
為這個
中華民國奉獻的人把它升格化
然後把它
放在這一個祠裡面來去
做一個崇拜這樣
那也不可諱言
當初日本在台灣蓋神社
確實也有一些
一定有這樣的政治思考嘛
因為日本是標榜他們萬事一氣
天皇就是
所以往上一路追就追到神
天皇就是神在
就是在人間行走的神這樣
所以
當然他當初日本蓋神社
也會有一些他們考量
那只是說
所以現在看起來來到
在桃園這邊是一個意識形態對撞嘛
就是
中華民國派或說深藍的覺得
我們
抗日先烈怎麼可以跟天照大神
跟日本這個擺在一起
沒辦法接受
那亮君怎麼看呢
就是
這裡面我們看到不同意識形態對撞
甚至
我想
也看到說也會有人會說
欸你們不是常在講轉型正義嗎
那當初
日本殖民統治蓋的這神社
那現在還要變本加厲
要把天照大神也接過來
奇怪這怎麼不用轉型正義
你怎麼看
這裡面不同意識形態的衝突
呃首先是
就是
天照大神
這個
當然就是因為我也稍微看了一下
他其實
他其實就是
反正他就是孕育生命之神
嗯哼
所以他他其實沒有特別的
大家講說
呃什麼
一些軍國主義啊什麼的
因為現在大家就是講說
那旁邊是終點詞
然後你你這邊又放那個
日本的
呃神明這樣子
所以就
大家就開始變成說有些
呃
桃園的
國民黨的議員就覺得說
欸這個
呃
就是反正他就是挑動這種
所謂的意識形態
然後呢
當然我我剛看了一下
其實就是
呃桃園市政府有發一個新聞稿
他就說
因為這個活動檔期呢
其實是到2月28
這應該是官方說法吧
但是呢
我這這這當然我
因為我
我要幫他講一下
因為這是桃園市府的
新聞稿
神明也有檔期
天照大神
不好意思我很忙哦
我後面
下一個檔
後面有再找我的經紀人喬
所以呢
就講說
呃
所以這個
呃活動就是在3月的時候
就陸續結束了
所以這個
呃神明就回家去了
然後
然後這個新
接下來還會有新的什麼
浪漫櫻花的
什麼活動這樣子啦齁
那
那這當然是桃園市府的說法
但是我們可以看到說
這整個
呃就是神明
被
嚇
被嚇架
嚇架
好嚴重
或者是被請回的這個過程
其實是
有點
倉促又粗暴的
那
那我覺得在這過程當中其實
不管是講說
你要講說是
呃這個
呃
活動檔期結束也好齁
或者是有人去操弄
意識形態也好
我覺得回到一個
最根本的問題就是說
呃今天這個
呃神社
就是所謂的桃園神社
它原本一開始的時候
它確實就是
呃日本政府在台灣
那個時候所興建的
所以當時它
也確實是
呃來
來去
祭祀這些日本的神明
那
那其實這就也像說
呃台灣其實也留下非常多
的教堂
嗯
那這也是
呃有的是從國外的傳教士
齁來到台灣
然後所建立的這些教堂
那這些教堂到
到現在其實也都是持續的
呃在
進行它的
宗教的行為嘛齁
那今天當然它是一個古蹟
然後它現在也尾外精明
所以你今天
是否
把手伸進去介入
我覺得這個就是一個
很不合理的事情啦齁
那再來就是講說
如果說要挑動
政治的意識形態的話
我真的覺得國民黨
就很奇怪很雙標啊
那既然如此的話
那
你們講說是什麼
軍國主義啊
什麼一大堆
就說
日本人以前欺負
呃這個
這個呃也
也欺負很多台灣人
或者是所謂他們認為的
中華民國
呃然後
所以放在忠烈祠旁邊
呃覺得這樣子不妥
如何如何
那我就問現在
忠正廟
那麼大一個蓋在那裡
對不對
講
講家在台灣
對不對
也是
也是對
對很多的台灣人
很多的台灣家庭
莫名其妙的家人
就被消失了
那
那這又該如何解釋呢
所以
我覺得在這種
意識形態下的挑動
都是非常的
就是
呃以國民黨來說
我覺得這非常雙標又無理的
然後我覺得
在這一次桃園蛇射上
像
的這個事件
我覺得是非常粗暴的
嗯哼
我自己的感受是
呃
當然我們
從現在現有的
公開的新聞
也
也沒辦法很武斷說
這一定是張善政本人的意志
不過這是
桃園市政府嘛
那當然最後我們是要他頭上
我覺得張善政
呃或說國民黨這樣做
其實就是還
還停
還是不願意去
去肯認說
台灣自己的主體性
因為當然
站在對方的角度
我覺得可以理解
你一個中華民國史觀
然後
如果你很重視從這個
國民革命
抗日
北伐
齁這些
這些每個階段陣亡
齁死去的人
那你說
抗日的人
旁邊跟
日本的精神象徵擺在一起
確實是有些違和
但是
這難道不能有
其他的平衡的方法嗎
像剛剛阿苗講的
欸其實
你空間上可以做一個劃分嘛
或者是怎麼樣處理
因為對於台灣
以若以台灣為主體來講的話
台灣歷史就是走過這個階段嘛
就是經過
這個
日本的殖民統治
然後
然後台灣人曾經也做過日本人過
那這個就是
這個都是古蹟了
古蹟就是當時
文化生活方式
然後精神的形態
實體化以後
我遺留下來
我們覺得它有保存價值的東西嘛
那
你
除非
不願意去接受它
然後還是要把它
用一種打壓
或是抹除的方式
我是覺得
就是
顯示國民黨還是不願意在
呃
台灣的多元啦
主體性這方面去
去
去接受啦
黃潤擁抱
那這個是
比較可惜的地方啦
我覺得
嗯
對對不起
就是
講外話
古蹟又閃現了他
除了俊美的外貌之外
智慧的光芒呢
啊啊是這樣嗎
叮
哈嘍
哈嘍baby
好
好這個
剛剛有
聽眾朋友說
今天這禮拜聊的話題比較硬
沒問題我們最後
我還有準備一個
呃
也不能算我準備這樣
比較軟的
沒錯
但其實是我被Cue到
就是我們的好朋友
這個動眼神經呢
他有在
臉書上tag我
他最近有看到一篇這個
關於感情相關的文章
就說欸
感覺古蹟應該會想聊這個話題
然後我就欸
好
馬上來
好這個話題是什麼呢
就是
呃
這個狀況大概就是
也是
一個
前女友
上網抱怨他的
男
前男友這樣
那這個狀況呢
反正就他們
他說他前男友是
嚴格奉行AA制
好我們又來到了經典戰場AA制
到底AA是什麼啊
對啊
好問題
為什麼AA制叫AA制啊
如果有
聽眾朋友知道
也可以留言回饋
我們現在應該
到底是要A什麼
A
對啊
是不是可以問一下
ChatGPT
為什麼AA制叫AA制
對
這AA
你那個錢要給我吧
是這樣子嗎
喔
AA
我看
解釋超多的欸
根本就沒有人知道嘛
有六種解釋
沒有沒有沒有
這是什麼
你看有
All Average
Elder Brek
那怎麼唸的啊
代數平均
算數平均
全部平均
All Apart
全部分開
Acting Appointment
什麼啦
沒有這就是亂解啊
AA不是
有時候它也不是平均的意思啊
就說你吃了多少
你就要付多少啊
好吧
就是
我真的不懂什麼是AA
好那我們這個
這個
Kate如果聽眾朋友知道
為什麼AA制叫AA制的話
而且我現在看到
居然還有AO制欸
什麼是A
AO是什麼東西
好沒關係
我們先討論AA制好了
他的前男友是
嚴格奉行AA制的人
那
他前女友
這個前女友也覺得
OK啊反正大家講好就好
他是說只是有時候
前男友會太真的
他覺得有點太誇張
例如說
就是算到小數點這樣子
小數點
對就是幾
幾塊錢的零頭在算
對啊就是全部加起來
那五毛
那如果有五毛要怎麼辦
檢舉他
五毛沒有
我們就是
非常有道理
檢舉起來
有五毛就下去領五毛
好
等一下我現在
搜尋一下那一篇
好
嗯哼
對就是
喔好
就連一碗湯有五顆
共玩都要平分成兩顆半
在你來之前
我們有討論這件事
辛保有提出
對辛保有提出這個
共玩時間
我覺得很棒
然後
然後例如說出門玩
有少一格
然後括號6公升
所以6公升乘以29.2
就是油價
等於175.2
就是總共花了
175.2元的油費
175.2除以2
等於87.6
然後啊
所以就是要算你油錢
87.6塊這樣子
怎麼不按體重的比例分別
對啊
比例比較重
你要付比較多吧
好爆點來了
重點來了
後來他們分手了
OK
然後現在我就傳訊給他
既然我們分手了
之前送你的禮物
我有列個清單
一人
那就一人付一半
AA
好交往
好來
喔真的有寄清單
2020到2021交往簽禮物
小白兔軟蛋包129元
紅豆湯60乘以2
120元
為什麼要乘以2啦
可能他
請他吃兩碗紅豆湯吧
明氏72%巧克力89元
薑汁豆花45元
可不可
哇
你看連手搖飲都記起來
誰會把手搖飲送進去啊
大杯
30元乘以8杯
你怎麼
你喝了我8杯熟成冷露
天啊
這個就已經是講說是禮物了
禮物的意思就是
你讓我講完
等一下你讓我講完嘛
對對還有還有還有
好
春芽冷露30元乘以3杯90塊
胭脂紅茶2杯
熟成檸果4杯
麥當勞滿腹堡2個
火腿炭堡1個
壽司紅盤40
紅盤40元5盤
銀盤60元2盤
金盤80元乘以2盤
呃他椰蛋城
板橋火車站停車費10元
10元
10元欸
發光氣球150元
啊等等等等等等
好
我這邊插題一下
我個人是覺得
我私心認為
如果
這個約會行程裡面
有新北椰蛋城的這個人
一定不OK
欸真的真的真的
我對新北椰蛋城有點意見
台北最害新年城
然後我是沒去過啦
好
好對
然後這個前女友就說
你要
他就丟了一個貼圖
你要不要聽聽看
你到底在說什麼
這個貼圖就這樣講
那
那不是你送我的嗎
我還要付錢
問號問號
現在要說
我把你當結婚對象啊
既然我們沒有走到結婚
東西你也吃了用了
全AA制很合理吧
前女友說
難怪你之前都被提分手
太小氣了吧呵呵
然後前女友說
我只是想拿回我的錢
有問題嗎
那張
他剛有貼一張整理
這是交往前的費用
交往後我會再列給你
交往前的費用
太微妙了
這就是救急
這我們最近看到一個
這個話題
反正我就被點名了
說欸吳真應該會想聊這個吧
救急AA制
然後我看到我就
哇這個出一個難題
其實這要怎麼聊啊
因為
感覺就就吐槽
這麼有AA啊
對啊
因為你知道
就是
呃
辛保
今天穿了一件新衣服
這個新衣服是當下我學習到
新學習到的一個簡語
叫做這敢我付
哦
就是這段感情只有我在付出
這敢我
這就跟細思極恐是類似的
新的新的中國成語這樣
那就是
這個在這個男生的眼中就是
這段感情好像也只有他在付出是不是
就想說
你你算這樣子
那如果他有想過嗎
他說我這個假設啦
對不起
假設我講錯的話請原諒我
因為我不認識這一對
但是假設比如說好
他們有發生一些親密行為
然後這個女生就說
我也有
然後傳給他
一直這樣說
我們記錄下來什麼
幾次
然後每次要多少錢
然後說我只是想拿回屬於我的錢而已
大家也這樣算
我為了要跟你出去
我化妝
植村秀的什麼什麼
內布林的什麼什麼
保養品啊
我買了新洋妝啊
然後就是
就是一大堆這種通通要算起來的時候
那
難道這位當事人
這個這位男主角
他會不會覺得說
嗯這真的很公平
我們一起來分擔把我們這個
一切都回復到交往前的原狀
他會這樣想嗎
對不對
然後說
這個以前為了跟你聊天
我這個手機啊
插電
就晚上一直充電
然後這個電費呢
我就
稍微跟你算一下
一天左右
你手機本來就要充電好不好
沒有是因為跟你聊天啊
要不然我平常怎麼會那麼耗電
怎麼那麼掉電啊
手機充電怎麼好算
這就想到當年我
這個高中
高中談戀愛的時候
然後那時候
那時候還沒辦法
沒有通訊軟體嘛
所以只能講電話
然後電話費很貴
然後可是你又
忍不住不
不講
一講幾個小時
所以那時候
啪
帳單來就
哇塞
真的是
對
所以那時候
有一段時間我就
每天午餐我就吃白吐司這樣
然後我還買一罐花生醬
然後就買一條吐司
在學校中午就
吐司跟花生醬
還有這種浪漫的吐司
我一定能記欸
所以我現在
現在自從499之亂之後
全部吃到飽了
好對不起
岔題了
對好
剛剛亮君有說
你剛剛說
這根本就不算
這也不叫AA制
對啊
這就
這就已經是禮物啦
你怎麼還想要討回來
禮物也要
欸
啊AAA制
這這裡
這也是一個有趣的話題
那
呃
如果
好像這樣子的狀況
交往以後
然後分手了
那禮物
你送出去的禮物
你會討回來嗎
或者你會送回去嗎
我不會啊
不會齁
討回來要幹嘛
嗯
沒有我
真的要討回來
這好像也有兩派
有一派人是
可能討回來比較少
但有一派人例如說
別人送我的
可能會退掉
或者是
對討回來也有啦
只是討回來還很多
那個禮物的下落是什麼
沒有就不爽啊
就是不爽
嘴巴不齊
突然
送到垃圾桌裡面而已啊
可能我這麼
我這麼用心
送你這個嘛
他們好的
就你糟蹋我的真心
這東西你也不准要了
回來
這樣子
那然後呢
那個要供奉在哪裡
沒有就是
就是一個Kimochi問你就不爽
就是不想給你
就是給我
還給我
你不想擁有我
那你也不准擁有我送你的禮物
對
全部還來
這樣子 好決絕哦
嗯
對
那這樣聽起來
我們三個應該都是
不會
不會討回來
也不會送回去的
不是啊
沒有用啊
對啊
就是
Over就
難道你還要再拿去送給別人嗎
結束就結束啦
對啊
我那時候
那時候
哦那時候
那個動眼
我就
傳訊給他
在講這個嘛
然後我那時候我們
他就
有講到這個事情
他就說有些人是會
把送出去禮物再
比如說要回來
我就說
我就說送出去禮物
不就跟射出去的
的矜持一樣
像皮筋
他要回來是要幹嘛的
哎呀
我以為要接得好啊
像皮筋
哈哈哈哈哈
就是
就是這個
我覺得
這個讓人受不了的地方
倒不是他討的這些錢
因為我覺得
就這女生而言
他可能說
那不然2000給你不用照
哈哈哈
對
就是
這個
讓人覺得很煩的是
你好像
其實你什麼
你過往所有的付出
你都是要求回報的
對
這組比較
你只要
沒有達到你要的目的
你就
會覺得你付出都不值得
嗯
那
誰想要處在一個
時不時的都要去計算說
兩邊的天
天平有沒有稍微
差一公克那種
一定要要求
回報到剛好
對等剛剛好的關係
這壓力太大了
嗯
因為這其實是一種
呃
非常極度理性的精神
把一切事情都量化成數字
甚至你可以說把它契約化
但是
我
我這個是
想跟大家分享的概念
就任何事情
就是因為感情是一件
非常非理性的事情
你一旦把它
往很理性的地方push過去
那你其實你就會失去
感情的內在的本質
就是例如說
我們講說家庭關係好了
親子關係
如果你你媽今天
開始把一張單子
你爸媽把一張單子列出來
啪 從你小時候
好 幫寶石尿布
幾盒 多少錢
噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠噠
為了你五千三百六十二口無奶
為了你我少去幾次打工多少錢啪啪啪啪
然後貫徹契約精神通通列出來
然後說好你現在18歲了
來現在這個這個這個費用請你花20年還清
那好就算你還清了你是不是這時候一定覺得
從此以後我跟你兩清
我再也不用一句話都不用跟你講這樣子
是不是你是不是很自然的可能會有這種感受
就是你把他推到這個
這麼理性其實
對不對最後也不用講什麼感情
也不用講什麼感性的成分
乾君同意嗎
都同意啊
什麼什麼什麼
就是都講都講感
都講
我看你好像想講話
都講感情了
對不對
這男神戀愛教室
對啊
因為你因為你如果就是
蜘蛛畢竅真的會
讓大家就是會
至少我身為女性我就會覺得說
那大家要計較這麼多就是
我覺得如果
在感情上面就是其實大家是
有時候有時候
呃不管是說在
互動上面或者是說大家一起出去玩
然後有時候
你說好講
講實際一點
金錢上面就是有時候
我多一點你讓一點什麼之類的
這其實是一來一往
那也在這一來一往的過程當中
建立更多情感的
依賴跟連結嘛
然後彼此的包容跟
互相的這樣子的支持
就是說我們
一起來維繫這一段關係
然後共同來經營
所以這不管在情感上
呃的付出
那大家也要
稍微就是互相的支持
然後其實
包含說大家一起出去玩
齁那這當然就是也是
也是一樣的道理嘛
那如果都最後就是
呃決定分開了
那其實
過去這些東西也不代表
它沒有意義也不代表它
呃
這一切都是空白的
就是我覺得
在大家很多人談感情的時候
都會覺得說很想
離開的時候就很想把
過去那一切全部抹殺
但是我覺得
在這過程當中我相信每一個人
都可以在感情當中學到一些東西
一些成長
那所以在這個過程當中
我覺得如果你最後
還是要說
噢大家兩親
那我覺得就是
就是
這個行為其實真的
嗯
就是很母湯啦
那我們現在稍微
換過來站在前男友這邊
這個角度
這個剛好機會難得
也請亮君分享一下
怎麼樣
就是沒有我們
試著想像他的
這個心境
嗯
或是說我們揣摩一下
我想像啊
就是
欸他為什麼會
這麼細的去列出來
然後又
在分手以後希望
把他錢拿回來呢
那可能他是一個
嗯例如說比較沒有安全感的人
或他很擔心他的付出白費了
他不希望
他
投入的這些
呃成果與努力最後是一場空
對但是
那這樣的
這樣的一個可能
呃比較內心沒有安全感
或需要承諾或需要
他不希望
他很怕白費這件事情的人
那有
有什麼樣的
呃這個
心得是可以跟他分享
可以幫助他的
作為一個
女性
心得跟他分享
欸等一下我要先講一下
就是我
我看到那個男生
列出來的那些東西
然後又幾月幾號的時候
其實我有發現一件事情
他是很認真的在
紀錄
他們
紀錄我倆的點點滴滴
對我倆的
我不知道他是
紀錄我倆的點點滴滴
他有可能他有一個記帳的軟體
嘿對
還是
哦呦呦呦
所以他其實是一個app
用關鍵字
我還想說
哦他
記得很詳細欸
嗯
對不對
這是一個很細心的人嗎
嗯
對
但是但是我覺得這個
就是說如果要透過
這個
就是這件事情
或者是最後分手的時候
然後來
來
呃
就是
計算這些金錢
物質上的東西
然後
來
就是說
因為你剛剛
吳正剛的議題設定是講說
就是這個男生比較沒有
安靜感
對啊如果我就是很
很怕
很不想要
就是最後一場空
我很怕一場空
這樣怎麼辦
很怕一場空
可是
女生
女生或許也覺得是一場空
哦
對所以
我我覺得就是說
在交往的過程當中
給彼此的安全感
並不是建立在
就是
物質上的
依賴
嗯哼
對然後或者是
物質上
呃我
我給你了多少東西
我送你了哪些東西
而是在情感上覺得
哦我們
我們兩個是
呃
有共同的
連結
或者是共同的目標
對因為
呃之前
呃對就是
呃上禮拜六
我去參加了一場
我好朋友的婚禮
然後呢裡面當然就有
有引到那個
封殺行程的一句話
就是說
呃
真正的
愛情不是兩個人凝視對方
不是兩個人互相看著對方
而是凝視著同一個方向
嗯
對所以我覺得就是說
像安全感大家可能會追求說
哦我看著你你看著我
然後我們
你眼裡有我
我眼裡有我
對然後你就會
覺得充滿了安全感
但是其實真正的安全感是
當你們兩個人
都有一樣的目標
一樣共足
呃
家庭的目標
或者是一起
哦邁向未來生活的時候
你們兩個人是凝視同一個
方向
而不是
你眼裡有沒有我
啊是
這樣即便最後
呃
有各自的原因分開了
但一起走過的路也不會消失
沒錯
啊真是太有智慧了
謝謝亮君
哈哈哈哈
好啦那這是呃
這集的聊天內容
這個也很再次要感謝各位聽眾朋友
這個幫助我們成功挺進了
這個Apple的百大熱門節目
耶
好的我們會繼續再接再厲
也
呃請大家幫我們訂閱我們的這個頻道
然後如果覺得我們節目有趣的話呢
也幫我們分享給你身邊的好朋友
呃可以一起來聽我們聊天
那如果有最近覺得哪些話題啦
不管是政治啦
時事國際新聞
好生活哲學等等等等
啊覺得特別有趣的
都也可以跟我們點題
啊我們
也會盡可能的
來跟大家一起聊各種有趣題目
好
呃謝謝大家收聽
這裡是人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
大家下集再見
拜拜
好的線上朋友
耶
我們還在
還在
嗯還在
嗯哼哼哼哼
看看喔
嗯
你看
欸那你
那那
差另外一題
那你們
覺得
你們支持AA制嗎
就是如果AA制作為一種道德準則的話
沒辦法作為道德準則啊
這怎麼弄
因為每一對情侶都有不同的生存之道
嗯哼
沒辦法一個AA制是用全世界所有的情侶
就是如果如果真的
像其實有一些就是
目前暫時經濟的實力還差
落差比較大的
如果要AA兩個人都會很痛苦
喔
就是
錢比較少的那一方會覺得說他的
開銷很大
他的支出不夠
錢比較多的那一方會覺得他的選擇很受限
嗯
對
因為之前
日本的知名的AV女優森田永美老師呢
在推特上發一個推文
就是她就說
她就說
意思就是
女生跟男生出去
當然男生要買單啊
所以因為我
我出去就是我要化妝
然後穿高跟鞋
我要把自己弄得很漂亮
這些要投入很多成本
所以出去當然是男生要買單囉
那後來她好像就被炎上
就被出這樣的非常慘
啊不要的話就不要跟她出去啊
所以就是就三文
她就三文道歉
然後說我是喝
就是喝多了
然後喝
跟著說在喝酒
不小心
喝多了就是講錯話
可是很多人看AV都看人家免費的
為什麼要一直這樣
對永美老師對不起
對反正那時候就在
那時候就引起了一個渲染大波
那時候也需要稍微一點嚇到
因為
當然她的
呃
這樣的發言是
個人的風格比較強烈了
但我沒有想到會被炎上的地步
因為就
好像真的蠻嚴重的
因為到她要拍影片
就鞠躬這樣
ごめんなさい
刺激到她的觀眾群了吧
我覺得就是
刺激到自己的支持者
不過
這種如果是一般人的話
如果你
如果你不能接受她的
約會價值觀
那就不要跟她約會
對啊
這不是
這個這一題很簡單啊其實
我們到
我們對各種問題
好像最後推回來都不爽不咬
推到底
其實就是前提是
我們相信在
戀愛這件事情上
人是有選擇權的嘛
你沒有被規定說
你一定要跟誰戀愛啊
嗯
對吧
除非我們像是那種邪教一樣
就是一定要
一個配一個
是教主配的
不能夠
那你是永遠分不開
那當然就會很困擾
就是不是一個配一個
教主會自己配很多的
教主一個配一個
對
嚇死
所以
所以就是
事實上
談到感情的問題
我是認為說
大家選擇自己合適的吧
嗯
對吧
如果
你
人家
老師就是說要出去就要付錢
那你說我不要付錢
我還是要跟你出去
這不是很奇怪嗎
真的
烏尾熊說剛剛阿苗這邊
阿苗的youtube最多同時有
122人觀的觀看
謝謝
讚哦
這個
AA
很難做到
所謂
那種理想中
很難吧
我覺得
對啊
真的
開心就好
嗯
真的是開心就好
而且
而且有時候就真的是譬如說
呃
在路邊看到一個什麼
很可
呃
很好吃的東西
然後就想說
啊我買了想要跟
跟
伴侶分享
嗯
那這時候要怎麼辦
要
一一嗎
就是
就是欸你有吃哦
你要先打過去說
欸
不好意思
想請問一下 徵求投影
這裡
留玉仔
好
兩顆
30塊
那我們一人一顆15塊
這樣你可以嗎
可以嗎
啊你要有蛋黃的嗎
OK
OK嗎
那個
老船長胡椒蝦的部分
一份400大概有七到八隻
那看看
你要吃幾隻
那你不吃蝦頭的話
一隻五隻啊
哈哈哈
A字
感覺有點掃興的感覺齁
就是
要
要是
要是你看例如說
我們現在看好萊塢的浪漫喜劇
好
我就
哇這個
這就是
到了
就是
紐約好了
好
然後這個
男
例如說
好
那個
男主角去女生家住一晚
然後隔天女生就說
啊
我家正對面就是中央公園
這邊最精華的地段
房租金一個月要多少錢
然後我就除以30住一晚
就是一個月租金
啊你昨天住了一晚
我們兩個人住一起住
然後再平分
30就除以2
好
所以一個月租金除以60
時候你過一晚
來去川普大廈住一晚
哈哈哈哈
欸
這個好像
好可怕
好像就一點都不浪漫的感覺
然後就說
欸
這個去那邊住一晚
然後出來說
啊
這個保險套
這一盒我買了多少錢啊
昨天用了
一個
欸
這個昨天晚上
昨天晚上的水費
對不對
瓦斯費要不要
是不是說你有洗澡
對對對
我不知道欸
為什麼
我剛
突然想到一件事就是說
戀愛其實跟投資理財一樣嘛
有賺有賠啊
有賺有賠
那我說你一定穩賺的
投資錢請享樂
你要投資時間進去嘛
投資你的心
你的感情
也包括你的錢
那有時候你收穫會很豐沛
你獲得了很多幸福跟快樂
有時候你除了幸福快樂之外
你還也獲得了很多的錢
你獲得了非常非常多
但是有的時候你真的就是賠掉嘛
但是這件事情就是
戀愛本身的風險啊
世界上哪有那麼好就是
穩賺不賠的事情
世界上不會有這種事情啊
所以欸
喔
我們參選也沒有一定當選
是是
確實是這樣
不是說飛出舊一定會有回饋餒
你看像我們無知間
明明把我的世界刮了
然後吳真
吳真你貼出一張單子
喔你AA是你貼出來
五萬爆
礦泉水
兩千箱
但我剛剛在想
好像我們
這個
換位思考一下
會不會是
為什麼會有人覺得AA制要被推崇
或許是因為
可能
可能他們感受到說
欸有一種文化是
可能例如說你是男生
你應該要買單
那其實他心裡覺得很有壓力
就是這樣子
經濟上坦白說是有點壓力
他也不希望這樣
所以說
欸要是AA制的精神
能夠成為一種獻學的話
那就可以
他就可以比較自然的說
欸那我們今天就大概各復各的
好消息好消息
喔
擁有這樣子困擾的
同胞們
好消息來了
喔好消息來了
根據我的觀察
現在出去的時候
很堅持自己一定要付錢的女生
真的是越來越多了
喔
真的因為
因為這種網路上的故事看多了
我覺得現在
就是避免起爭議就說
好我就我付錢
年輕女生之間
漸漸有一種共識是說
我寧可付了這兩三百塊
我也不要哪一天看到你po文的時候
你寫那些有的沒的
說我都請他吃飯
竟然怎樣怎樣
上次請他吃貴族世家
想不到
後來沒有牽手
就是
就是大家不要擔心好嗎
現在
知道這個狀況的人越來越多
所以你的選擇真的是越來越多
如果你可以放寬你的心就是
不要去
比如說
因為
因為會有那種男生一定要付錢的
很多都是屬於
比較舊觀念的嘛
嗯
那你可以去尋找一個新觀念的對象
對
那如果說你真的就是
喜歡你心中的女神
但是你的女神就是出去
都從來不付錢
喔
那你真的就要想想看就是
你去廟裡面拜神
哈哈哈
跟你AA啊
對
你自己
神明出巡也是不落地的嘛
就是
對
就是如果你真的
對人家
這真的很迷戀
那你就是沒辦法
嗯
但是如果真的就還好的話
那你就不要
不要勉強
他不想付錢
那你就不要跟他出去啊
嗯
對
硬起來
哼
不去了
沒錯
就不要
不要不要去
不要去
有骨氣
先簽
先簽AA啊
然後先簽下去
AA一張紙
以後那個交友軟體要設計一個欄位
就是
就是除了什麼
就是大家
大家對這個有沒有共識
就是如果有
叮叮然後就可以成功
這樣
打勾
然後
做家事打勾
嗯
然後
這個之類的打勾
喔
打勾
當然但是
其實
但其實婚前契約好像現在大家
大家又蠻鼓勵的
婚前契約
但婚前契約不會規定到像是
五顆共玩到底要該怎麼分
也是也是
對
真的是很難想到這樣
五顆共玩吃2.5顆
那那剛剛
剛剛星寶有問一個問題
你要問五針
什麼
就是
呃
兩顆飯共玩分錢
會比較
比較過分
還是說
我
我吃兩顆就好
我給你三顆
就是愛你的表現
對不對
你說
如果
那個
那個男生自己講說
欸五顆共玩我只吃兩顆欸
我給你三顆欸
這是愛你的表現
喔
然後
另外一個是跟你要2.5顆的錢
我覺得
我會比較不能接受要2.5顆的錢
喔
嗯
欸
對啊
為什麼
為什麼就是
不是這
就覺得你跟我算這個幹嘛
很奇怪
不是
應該說
等一下
算2.5顆錢什麼意思
你說
就是他說
我們共玩
就是
有五顆共
就是他買了一碗共玩糖
然後
五顆共玩
然後現場
再割半顆出來
這2.5顆是你的
然後後來還跟我算這個錢
就這一碗我們一人一半
然後你2.5顆
然後這個
300mol的糖給你150mol這樣
喔
對啊
我覺得這個我比較不能接受啊
喔
真的喔
那他之後就會一直講說
你上次共玩只有三顆啦
因為這樣有
喔
但他
對啊
他說三顆是愛你的表現
上次我給你三顆
我真的很愛你喔
你要注意欸
這就是
注意什麼
你這次
你才注意
你這次不能給我多吃一顆水餃嗎
因為我覺得
我覺得
第一個是說
確實有時候
你會感受到說
真的我很想吃欸
然後你真的要
你真的要
割
割愛
就例如說吃到
最後吃到最後一個
例如說好
這個這個超
好這麼好吃的泡芙好像
最後一個一個小泡芙
這樣最後一個
給你吃
拿給你吃啊
你想吃吃嘛
你吃了我不餓
這樣
對不對
確實是有啊
確實
確實是有這樣的狀況
所以當然供玩是比較
比較常見的
但是搞不好
這時候你確實是他內心
對不對
這也是一種
確實是一種
付出跟愛的表現嘛
那
那當然我們不要說
我讓你吃了三
多吃一顆供玩
我之後就一直拿出來講
但是
你知道這個可能
他的這個
scale比較小嘛
他尺度比較小
你放到大一點
例如說
你看如果是說
就說什麼
我買了五棟房子
兩棟登機站裡面一下
不三棟登機站裡面一下
哇
這不一樣嗎
覺得這可以拿出來講一下
謝謝
覺得
蛤蛤對對
蠻有道理
那供玩
供玩當然小很多嘛
但是
背後的意思是一樣嘛
只是我們想說
哪裡
不就是說
你確實是有付出啊
房子跟供玩
2.5個供玩
2.5個供玩跟2.5個供玩
當然是覺得說
不要用付出來情了嘛
那當然是這樣
那只是說
確實是有付出嘛
所以我們可以去溝通說
欸這個尺度是不是
拉大一點
大家就比較
會比較舒服一點
會不會是
男生的想法跟女生的
那你想知道亮君的答案嗎
你們的答案是什麼
亮君的答案
很經典
哈哈
可是不是要
因為
我們買
買一碗湯
五顆供玩
然後
你要切2.5顆
就是
然後還要算錢
這樣我覺得就算了欸
拉快一次啊
對啊
你有五棟房子
期待你付下來
也很好啊
那是他叫你付2.5棟的錢
哈哈哈哈
不過就是
就例如說
好用房子來講好了
例如說
好可能房子
現在
好我們
現在一起買了一棟房
然後就
開始
幹
我的
你的房間有9坪
我的房間有9坪
你的房間
不可以有9.5坪這樣
就一定要
一模一樣對不對
一定要一樣
那他今天
那如果換到這個
供玩例子就說
好你今天
可是還有供玩空間啊
欸我都給你住比較大間欸
我都給你住大間一點了
他說有點靠杯啦
但是
那還有供空空間啊
那馬桶你用比較久
每次搭配都那麼久
對啊
那你要不要用
那你要付比較多錢
那如果是2.5顆精神
就全部都給你算啊
這還得了
對不對
啊你
那你要拿
你
多付出一點
多
多給一點來靠杯
我覺得是有點靠杯
但是
我相較之下我比較能接受
我覺得這事情很簡單
就是
怎樣
2點
就是
供玩
5顆的供玩堂
喔
這件事情
你要跟我share一半
我覺得ok
對
但是你就
跟我講說
就是3顆給我
這是我的愛
我覺得不ok
喔
因為
你應該要給我5顆
哈哈哈哈
如果很愛的話
為什麼不給5顆
那他就給你5顆啊
然後下次就講
我5顆全部給你吃欸
我還不愛你嗎
嗯
你現在去哪裡找一個
給你5顆供玩的人
5顆供玩給你5顆欸
我想到一個完美節了
我1顆都沒有吃欸
我1口都沒有吃欸
所以無真跟亮君
如果有一碗供玩堂的話
無真
無真會
無真就
把它接2.5顆給亮君說
2.5顆
然後亮君就跟無真說
我分給你3顆
這是我對你好的表現
這樣兩邊都會接到的關係
那你選什麼
我嗎
我比較受不了就是說
給你3顆
這是我愛你的表現
喔你也不曾接受情樂
切一半至少
我還可以找出他的一個理念公平
對對對沒錯
就他至少有一個
有一個good
有一個對善念是公平
對對對
但是那個
3顆供玩的部分
我真的是
情樂未濃欸
對對對
那是我讓他們
可是對3顆就情樂啊
就是我的時間都花在
就媽媽對小孩
我的時間都花在你身上
所以我才說3顆不行啊
我從小我沒有我的人生
我放棄出去玩的時間
我帶你寫功課
你現在長大了就要離開家
不理我
不回家看我
老闆
現在再來4.5顆供玩
欸你5倍
哈哈哈
這我面前會有很多供玩
跟那個IKEA
IKEA的丸子
丸子餐飲
我覺得會不會
現在10點半大家會不會
突然想喝供玩湯
哈哈哈
有啦供玩湯應該還有在賣啦
對對對
ok的
難道只有我一人來
我來看一下有沒有人
echo我們這個題目
哈哈哈
對啊我
我就是
不是很喜歡算這些
不是我覺得就是算一半真的
我就覺得算了
就是
我覺得去講這個真的會
給人一種格局很小的感覺
嗯
就房子那種我覺得可以好好討論
因為畢竟是
牽扯到一坪可能兩百萬的東西
哈哈哈
就供玩啦
不是人家世界可能就比較小啊
對不對
就是
那樣要經過產業
對啊所以我就說供玩
就是
這就是傳說中的嘛
一花一天堂什麼一沙一世界
對啊不要這樣
我跟你講我跟你講我以前
一共一宇宙
我以前
一人
我以前大學的時候
來來來
大學怎麼樣
我以前大學的時候去吃吃到飽
然後就覺得
我一定要吃吃到超多
超賺超爽這樣
就會死在那邊不走
然後
對就會
就是
你知道就是例如說
例如說那時候那時候
那時候例如說有個燒肉店
他還剛
他還沒有訂用餐時間上限
我就會很厚臉皮在那邊真的一直吃
然後吃到那時候我女朋友就說
這個要不要要不要走
我說不要我還要繼續吃
我們世界那時候很小嘛
多吃幾盤肉就覺得很感送啦
很讚很讚
好好好
人生因此多了很多的肉
嗯
吃很多這樣很好
很好
對
不錯
所以你看
這個世界上人有很多種
你可以自己選擇
對啊不要不要
不要覺得
所以你看如果那個店長後來
下一次我去的時候
欸你上在我們這邊坐了四小時
我會說謝謝謝謝
對他如果跟我說先生你只能吃到這邊
幹我就Keyboard這邊就bye
會不會那個
店長還來留言說
我記得
十年前十年前
店長就來留言
哇塞
就是有一個大學生
真的有可能
不一定店長
因為店員有來
說先生要幫你上甜點嗎
我就看他
可是我還沒吃飽
超遲的
哈哈哈哈
很棒
大家都有不同的階段
OK
結論就是男孩子
還是適合跟男孩子在一起
哈哈哈哈
一起去吃吃到飽可以比較快樂
好的
這邊也我們也這個
友善行銷像
大家看
如果現在在
阿苗的YouTube看直播的話
我們有一個
非常熱
熱情留言的觀眾朋友
Mtalker
這個是我們的好朋友
當初就是Mtalker
幫助我們改善了我們
悲催的這個錄音品質
是的謝謝
雖然大家是聽早期我們錄音的話
就會聽到一些
剛剛聽又有
有聽又有留言說要回去聽第一集
我覺得他的耳朵很辛苦
就聽到一些那個很電換的聲音
早期還地下電台
哈哈哈哈
對我那是坐地下電台起來
後來Mtalker
就跑來說我真的聽不下去
我很喜歡你們節目
但我實在聽不下去
你們要不要我幫你們改善一下
耳朵被刮傷
我們後來得到Mtalker
幫助以後我們頻道就升級了
Mtalker自己也有經營一個
這Mtalker就是他的頻道名字
然後Mtalker是一個關於聊音樂的
這個Podcast頻道
好大家有興趣可以去聽一下
好
好我們可以看到大家有什麼問題要問嗎
如果沒有的話
那我們就下禮拜見嘍
嗯
下禮拜見
嗯哼嗯哼
好
好像沒有特別有什麼問題