好的
聽說最近接到傳票
哈哈哈哈哈哈
哈哈哈
現在不是百無禁忌嗎?
瘋狂爆料台
瘋狂爆料
最近看到那個什麼斗內統計表
突然覺得我們每天在這邊
拼這個是
是怎麼樣
真的是發現你跟別人玩的是不同的遊戲
原來我們不在同一個局裡面
為什麼別人的看起來比較好玩
以為在討論國家大事
在討論社會正義
結果人家是來賺斗內的
你那麼認真跟他討論根本沒有用
他賺的盆滿缽滿
有超過一千萬
如果有人去算
把他跟觀看人次
或觀看人
同上人數做個比例的話
應該就是平均
的奉獻額
應該會很驚人
我們現在直播已經出去了
我們現在討論
最近有人整理YT的斗內排行榜
第一名是朱雪恆
阿宅的辦事
他的頻道
然後我記得
我們的畫面看起來
好過年喔
有人說沒聲音
喂喂
有了
新年快樂
各位先生朋友大家好
大家現在在幹嘛呢
我們雖然現在還是新年連假
但還是依然的準時直播
就是因為太期待跟大家聊天了
新的一年2023第一次跟我們的
觀眾朋友們互動
我們剛在聊
YT斗內的排行榜
第一名是朱雪恆
然後後面前幾名我看
好像也都是韓粉直播主
韓粉直播主是一個好生意
應該是韓粉算是蠻
慷慨
有沒有考慮開個副頻道
經營一下韓粉
之前就有鼓勵亮君說
要去一些直播平台
然後每天唱唱歌
穿新衣服
救了都淘汰了
可以幫我那個耳機
聲音調大一點嗎
好謝謝
我覺得韓粉直播主真的很厲害
我真的要講
我覺得他們的商業頭腦非常精準
因為我之前有一次上
那個眼球的也是直播嘛
那個央視鬥風向
然後就有跟韓粉直播主
好像是高鈞鈞吧
他也是排行榜前幾名就同台
然後他現場有帶他的商品來送大家
就是非常你看這個人非常客氣
非常有禮貌
那重點不是他很有禮貌
重點他商品什麼呢
是一個
對不起我忘了他正式商品名稱了
但基本上在我的理解
那是一個給男性增添精力
就是簡單講是類似
馬卡這種就是
類保健食品
他出的嗎
上面有印他的形象
他的品牌
他在做的生意
我想應該是這樣子
類馬卡
應該是某種偏中藥類
強精固本嘛就這種壯陽
感覺會讓你覺得可以壯陽的東西
你是不是要講說什麼
因為這很適合韓粉的市場
韓粉很多中年以上的老男人
所以你看他們看你的直播
看得龍興大悅
然後同時又買你的商品
然後覺得哇
然後也龍興大悅
晚上也呵呵呵呵
所以你看就win-win
而且重點是從這完全是一個產業鏈
我覺得太厲害了
是的
很深入的社會觀察
我都沒有空觀察到這一些你知道嗎
我就是不務正業
難怪最後少了幾百票
那下次你還會出什麼類保健食品
什麼類保健食品
所以我才建議亮君要不要開發一下
不同的市場租權
而且我跟那個四餐貓聊過這個話題
他說事實上他們賺的
絕對比這個排行榜上面揭露的要多
因為可以直接匯錢
還有什麼直接給你打錢
到你的微信裡面
因為他們都會直接公佈他們自己個人的帳戶
那根本不會有統計
所以這個
支付寶
所以檯面上這個韓粉直播主
一年破千萬
這可能冰山一角
搞不好破億搞不好都有可能
天哪韓粉市門好生意耶
對
嚇死了
好
好啦那我們
因為那個
雖然今年是
1月2號
我們給台灣配大概
一年可能
太快了
台灣配
你說我們吃這個
完蛋了
大家喝西北風
沒有
Q
我就要說那個因為
雖然現在是
1月2號還在新年連假
但等一下兩位一座還是有很多行程
所以我們先趕快進入我們的
這個
Podcast頻道錄音環節
那最後有點時間再跟大家聊一下天
好開始
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
大家新年快樂
新年快樂
耶
2023年最重要的事情是什麼呢
收聽人愛錄四段507號
沒錯就是要持續的追蹤
訂閱收聽人愛錄四段507號
五星好評
沒錯還要重複收聽
重複
太棒了
阿苗現在已經掌握到
我們這個商業頭腦的概念了
我們要向韓粉直播主看齊
因為在剛錄音開始前我們聊天說
韓粉直播主真的還有商業腦袋
好我們也要看齊
所以希望大家可以多多的
這個幫我們推播
幫我們這個推廣我們的
Podcast頻道人愛錄四段507號
而且先有個重磅消息
搶先跟大家預告
再過不久大家就會在
這個台北市的街頭看到
全台灣第一個Podcast的
實體廣告
是的沒錯
應該是吧
不過去帶著這個女朋友或男朋友
去大稻埕漫步的時候
結果說欸
這個不是
這個這個哇
這三個人長得這麼好看是誰啊
這個節目真太優質了
我一定要告訴你一定要跟你分享
我先賣個關子
因為這是我們亮義做的得力重磅產品
正式登場以後呢
我再請他來隆重跟大家介紹
好先賣一下關子
好啦那這個
因為現在現在是西立的新年嘛
那其實
這個過了西元新年以後馬上
接下來就是農曆新年了
所以其實大家可以看我們今天布景
我們這個亮軍議員已經
春聯都準備好
又要展開每年這個春聯
這個什麼
春聯大戰
春聯的發放大戰
對那講到
春聯就想到過年
講到過年就想到發紅包
發紅包太重要了
所以今天馬上有一個很重要議題
就是最近呢
大家有在討論要不要全民發紅包
因為最近有說這個
欸我們去年度的這個稅收
有超徵
超徵超過四千五百億
然後當然很多人算一算說
欸如果這些錢全部發給每個人
因為這個超徵的稅收就是
稅多收了嘛
收的比用的多
那稅都是從人民這邊收過來的啊
所以那理論上就有人講說
欸那這樣的話用不到
我們為什麼不把它發還去給全民呢
讓全民一起共享
那如果有人算了以後呢
就說那這樣一個人可以拿到
將近一萬元
哇
這過年的時候
如果拿一個一萬元的紅包
應該是很有感的
那所以這個
這個最近一個很熱門的話題啦
因為包括說很多的立法委員
這個
你說羅志正啊很多立委
都出來說
我主張
經濟果實全民共享
就是應該要把這個
超徵的稅收全部返還
那也有人呢反對
覺得說這個是大撒幣
而且
就是像過去發消費券
不管是馬英九時代
或是蔡英文之前發五倍券
那其實
包括也有這個
財經方面的學者去做研究
就說
這些大撒幣的政策
利益都說希望我撒錢下去
去帶動這個經濟的成長
因為大家拿了很多額外錢
就去買很多一些
平常不會買的例如說
好想買PS5很久了沒買了
現在趕快買下去
或者是說
這個時候靠想自己吃一頓
平常不會吃的大餐
然後這樣的話
大家都把口袋裡錢掏出來
經濟就會越來越繁榮
但是也有學者去檢視說
覺得說
其實
大家通常還是會
把錢存起來
就是或是說
就花跟平常一樣的
一樣多的開支不會增加
主要是因為大家擔心說未來
接下來一年如果景氣不會變好
如果我不會多賺
那我現在好不容易
手頭上寬一點
那還是先保守一點
會有這個狀況
所以到底要發還是不發呢
馬上我們先來簽請教
這個我們
這個2023我們
台北市議會命理界的
最強代表
林亮鈞議員
請問2023
因為我們現在
已經要進入農曆年的節奏了
要過一個好年
是不是就是讓大家
每個人拿個
一人一萬塊厚厚的紅包
那討討喜氣
開開心心過好年
能夠拿到紅包
當然是蠻開心的
但是
又是從這個
剛剛講到說其實
為什麼會有這一題
這個議題的發酵
是來自於就是
國家稅收超徵這件事情
那我覺得其實就講一個
很簡單的概念
就是如果今天
國家的稅收是超徵
那就要還稅於民的話
那如果有一天
國家的稅收短徵的話
那是不是要加稅呢
很有道理
所以我的意思就是說
這件事情其實現在
我覺得現在在這個時間
就是說因為疫情之後
其實整個產業
或是整個民生經濟的
受到影響的程度
其實還是非常的巨大
所以確實現在
不管是在各行各業
或者是一般的民眾
其實也都過得有點辛苦
那這個時候
我們到底應該要用
什麼樣的政策來去振興
或者是說讓
讓大家的生活
可以得到減壓
那可是如果是
從稅收的層面來講的話
其實這有幾個點
就是說大家現在所提的
這種發現金的事情
我覺得會
或者是還稅於民
尤其是還稅於民這四個字
其實我覺得會有一個
錯誤的財政觀念
就是說我們在
所有的這個稅收理念
那其實應該是說
我們比上一次
就是說比前一年度
所徵的這些稅來得更多
那有可能是譬如說
這幾年有些
雖然因為疫情影響
但是有一些企業
也因為疫情的關係
他可能就是
也變得說收益非常多
然後所以因此
他繳的稅比較多等等的
或是有各種因素
以至於在稅
會在現在的預估
有可能是增加的
是超徵的
但是這個超徵並不代表說
所謂的國家稅收有定額
因為其實每個人就是說
不管是你是企業
或者是你是個人所得稅
其實它就是%數嘛
它就是固定的%數
反正你多賺
你就是固定的%數繳出去
或者是你到某一個級距
大家接下來四五月
要開始報稅的時候
就會很清楚嘛
所以說並沒有所謂說額外
除非說今天政府是加稅
但是其實都沒有
所以這樣子的一個觀念
所謂還稅營民這四個字
我覺得真的會給
額社會大家
會給大家一個錯誤的概念
然後再來就是說
普發現金這件事情
我認為在
額這個疫情最嚴峻的時候喔
疫情我記得是去年嘛
去年疫情最嚴峻的時候
確實那時候我曾經有
我記得我也有發一篇聲明
我是支持普發現金的
就是在疫情最嚴峻的時候
因為那時候
大家三級警戒在家
然後可能就
也沒辦法出門賺錢
然後或者是有些店
也因為這個
有員工確診啊等等
各種因素要開不開
那所以其實整個
整體都受到巨大的影響
所以那時候確實
也有這樣子的聲音
可是現在就是說
疫情已經來到虛緩
那現在變成說
雖然還是有經濟層面
民生經濟受到影響
可是問題是
我們現在的政策
到底是不是應該再
走回普發現金這件事情
我自己是感到非常疑慮的
那再來就是說
現在全球的這個
經濟局勢跟經濟衰退
其實是可預期的
非常多的這個
研究機構都指出
接下來在下一年度的
全球大衰退
都會非常的嚴重
所以其實在這個時候
每一個國家在財政上面
都要做好準備
就是說不管是在接下來
因為有可能包含說
不要說民生經濟
甚至有可能連股市
都會連帶受到很大的影響
那在這個時候
如果一個國家
他要穩定經濟的時候
他的國家財政
就必須非常的穩健
在這個時候
其實我們就是
未雨綢繆先做好準備
所以我覺得在這
整件事情下來就是說
有立法委員去呼籲
然後也有的政黨也參與
也支持這樣子的政策
其實我自己個人還是覺得
我覺得我自己還是比較喜歡
就是未雨綢繆啦
所以我覺得
在接下來這個局勢變化上面
我會覺得
普發現金這件事情
第一個是給大家
錯誤的財政觀念
歡睡於眠這四個字是不對的
然後第二個就是說
我認為在這個
接下來的經濟局勢上面
我們要評估好
再決定我們要怎麼樣來去
使用哪樣子的政策
普發現金也好
或者是用什麼樣子的
不管是優惠
租稅優惠等等之類的
然後來去讓我們的
民生經濟振興
我覺得這個政策是可以討論的
好 那基本上
基本上亮君是反對啦
可以直接這樣講
基本上就是反對說在
這個時間點來去做
全民普發現金
退稅這樣子的一個做法
所以這邊也要來問阿苗啦
因為很多人對這件事情
正反包扁不一啦
那當然除了從學理
從比較偏經濟面的理論
來去討論這個議題之外
當然也有人會從政治面切入啦
包括很多人直接說
要選舉了啦
因為2023明年就2024嘛
那其實2024一月總統大選
2023一整年都在選舉
所以快要選舉了
政府趕快撒錢收買人心
你怎麼看呢
這個病期最忌諱亂投醫啦
這個如果說哪裡生病了
應該要好好的去看這個正規的醫學
那如果說是因為一直緊張呢
那用了很多很多的偏方
搞不好最後病沒好
甚至還衍生了新的問題
所以關於這個選票沒開出來
政後群呢
其實我們當然也是要
這個要好好的來想想說
發錢是不是解決這個票沒開出來的問題
那這次票沒開出來
其實哪裡沒開出來
我個人的觀察啦
年輕中間選民的票沒開出來
那你再去想想說
你普發一人一萬這一點
你到底是會吸引年輕中間選民
還是會讓年輕中間選民產生更大反感
這個題目其實我之前在某個政論節目
跟一個廣播節目裡面都公開講過我的看法
雖然是有點逆風
但是我真心要提醒一件事情就是說
人民其實並不是笨蛋
你做哪些事情是真心為了國家利益
你做哪些事情呢
是為了你認為這可以增加選票
其實人的感受是分的出來的
就像同一時期還有另外一件重大的事情就是
兵役恢復一年這件事情
就是一個對照組嘛
蔡英文總統宣布兵役恢復一年
其實只要有眼睛有腦袋甚至有膝蓋的人
都知道說這絕對不是選舉考量
甚至對選舉來說可能是沒辦法加分甚至扣分的
可是正因為蔡總統做了這件事情
所以呢現在開始選民對她恢復信心說沒錯
我們的總統還是把國家的利益放在政黨
跟個人利益前面的
這是可以讓人對她恢復信心
那民進黨現在面臨到了危機
不是什麼沒發錢所以落選的危機
他現在面臨到的危機是一個信任危機
所以所有的一切如果你要開藥方的話
應該都要朝著恢復信任感這個方向去走
那發錢是不是恢復信任感呢
我可以跟各位報告
我們是基層民代我們非常了解
你如果是發錢就有用的話
那你發過三倍券五倍券
為什麼你票沒開出來
難道你沒有發錢嗎
馬英九發了消費券之後
後來9.2%變成史上支持度最低的總統
為什麼
因為有很多民眾其實他分得清楚
當你今天把錢發下去的時候
他一邊拿其實持續一邊罵
這個是大家眼睛都有看到的現象啊
所以你要回歸過來你今天之所以會有選票開不出來的症候群
是因為你失去了中間選民跟年輕選民的信賴信任度
所以你現在去重建中間選民跟年輕選民的信任度是當務之急
而對於中間選民跟年輕選民來說
首先第一個操針這兩個字是什麼意思
我覺得執政團隊要檢討為什麼
到現在其實很多人都還不了解這什麼意思
當我們在說操針這兩個字的時候
我們跟選民講說這不是國家多收錢或是國家A了你的錢
只是業績超標的概念就是過去在抓稅收的預算的時候
公務員抓的太保守
然後呢因為呢企業的收入增加了景氣好
人民有一些收入也增加了薪資的調升
所以呢你收出來的稅比當初公務員抓的預算更多
就是如此而已
每一塊收的錢都是有法律依據的
政府沒有不是A了人民的錢
這是第一個好
所以一個公司業績超標之後呢
就要立刻把錢普發給大家嗎
你要先去看第一個這公司有沒有負債要還
第二個這個公司未來會不會遇到危機
需不需要預先投資廠房或是預先留下救命錢
接下來你才會去思考說
那你這些錢要怎麼回饋給股東
那以今天這個操針的議題來講
其實我們過去在疫情要因應要防疫要振興的時候
已經借了錢了
那借了這些錢操針剛好去還
不用我們後代子孫還難道不好嗎
還有包括大家在關心通膨
其實這一次選票開不出來
通膨也是其中的一個因素啊
那我們的通膨至少現在CPI壓在2%
不像美國是7%有個關鍵是因為我們沒有油電雙漲啊
可是沒有油電雙漲中油跟台電就會虧錢啊
那你這個時候操針的稅收
拿去去填這個中油跟台電虧錢的洞
好讓我們的油價跟電價可以維持平穩
這也是回饋於全民的一種方式嘛
執政團隊你要有能力把話講清楚
不要說操針這兩個字一開始是一個字面上的誤會
結果因為一個字面上的誤會呢
衍生了不符切實際的期待
然後因為呢衍生了這個不切實際的期待之後
你又說我沒辦法達成這個期待之後
又出現了一個憑空製造而來的失落
那這就是意思不斷的不斷的讓自己陷入危機嘛
第一個先把操針是什麼講清楚
第二你告訴大家這個錢是要用什麼
就像每人普發一萬兩萬
我認為這不但沒效果還會重傷你執政團隊的威信
讓很多呢一邊拿一邊罵的人要說你看吧
所以票不要投民進黨就有現金可以拿
而且民進黨就是選票考量的政黨
這對你的政黨形象一點都沒有加分
所以如果你真的要把這些錢拿來說明你有在做什麼的話
其實我也有一個主張啊你乾脆宣布成立一個
以前有前瞻基礎建設嘛
為什麼你不成立一個成家基礎建設呢
去把這些錢你說好我指定投入在公又公托
因為地方政府要做公又公托
我們提出訴求地方政府都說沒錢沒錢
好現在錢來了
你去做長照嘛我們經常講說長照
跟又托是很多年輕人心裡的痛
小孩子不敢生然後爸媽生病了很煩惱
那你就宣布你拿這個去做啊
所有選民共享不就是這樣子嗎
你不要說這麼好笑
我有這種把政策講得清楚一點
其實這樣就可以了
因為人民會感受到你做的事情
雖然沒有討好選票但是你是真心誠意
這樣子信任度才會慢慢回來
不要因為說一時覺得說很緊張怕票開不出來
就說我要發錢
如果發錢就有用的話那民進黨說實在
這個去年不是今年
已經是去年了
去年地方選舉怎麼會輸
三倍圈五倍圈都發了啊
那一樣就說你要回歸到
找回中間選民跟年輕選民的信任度
這件事情雖然痛苦
可是你走正確的路
當然是比較辛苦的
那你走辛苦的路走通了之後你當然會獲得回報啦
我是覺得說我知道很多人很焦慮
但是我們要在這個焦慮的同時要看清楚局勢
千萬不要呢
一步一步陷入了流失更多信任度的危機啊
好的阿喵講得非常好其實
用一般的公司行號的概念大家也很好理解啦
如果好不容易公司有賺的錢有些盈餘
其實應該馬上來看是不是
哪些設備已經很成就急需更新
哪些是不是該發的本來的員工的權益是不是沒有做到
應該趕快去把它提升起來
那不是馬上就把錢散出去嗎
因為這樣的話公司的體質其實永遠提升不了
好那這個是比較一個嚴肅的部分啦
那接下來的話我們也花一點時間稍微回應一下
因為上個禮拜的撕裂族群時間在播出以後呢
果然被撕裂了吧
沒錯也再度引起了很多的這個迴響
其中有一位我們聽友的這個分享呢
我覺得也很值得我們今天拿出來稍微討論一下
那也跟兩位議員請議關於這個人生方面的智慧
就是有一位我們聽友來信啊就是說
哇我們上一集講的這個撕裂族群時間這個topic實在太重
跟他最近的這個一些經歷呢太相似了
因為上一集講的是說
如果你的對象你的這個伴侶他出國跟別人一夜情
或者是出國跟人家開心玩一整天
那哪一個你會覺得比較嚴重
那這個聽友來分享是說他最近有遇到一個類似的狀況
是說他的伴侶也跟別人出去玩
就是他的伴侶是男生
就是這個男生也跟別人出去玩
而且也住同一個房間
這樣子也過了一個晚上
那他知道這個事情後非常的氣憤難平
但是呢對方一直完全不覺得怎麼樣
主張沒事沒有什麼這根本沒事情
為什麼呢因為還有第三人在場
所以不是二批是三批
因為這個男生就是跟另外他們同住的房間
有另外一個女生
但同時呢這個女生的爸爸也在
蛤
對
是四個人
沒有三個人
三個朋友跟其中一個朋友的爸爸出去玩
就是這個我們的聽友他的男朋友
他的男朋友跟別的女生出去玩
然後呢也住同一個房間
但是呢這個女生的爸爸
第三個人是女生的爸爸
沒錯也在
所以他主張就是
所以他的意思就是
有力證人
他的意思就是這根本就不會有任何事情
一切都在
跟人家的家庭旅遊這樣喔
一切都在監督之下
監督
確實沒錯
Under surveillance
對那他的理由就是
最嚴格的surveillance
對那這個理由就是說
因為他就是他們家庭一直來的好友嘛
就是跟這個女生也很熟
跟他爸爸也很熟
那大家就是
就是都一切就是這個叫什麼
止於禮然後遵於
等等等等
欸等一下女生幾歲爸爸幾歲
朋友男朋友幾歲
這個
我男朋友30
然後這個女生
欸16
沒有沒有沒有沒有沒有這個樣子
沒有沒有
應該就是一般正常大家差不多同輩這樣
OKOKOK
對對對
對那基本上是
所以這個男生覺得這沒什麼
就是所以所以我們的聽友就很生氣了
就是因為他已經氣炸了
但是想要他想要想要炸鍋
可是男方完全覺得說沒什麼沒事
就是有什麼好生氣的
也不需要也不需要討論
所以他的一股憤怒跟怨氣無處化解
所以就來信問了說
這種情況到底要怎麼辦呢
就是好像除了自己吞下去
也真的是沒有其他辦法
可是真的很難吞
對
好馬上來問我們
這個充滿人生智慧的兩位藝作
這個我覺得確實這裡面有不同的角度了
因為這個就是男方主張說
欸這個
對不對
對方父親在場
這當然是一切都不會有一些余舉的事情發生了
但確實呢
從這個我們聽友的角度呢
就是
跟別人出去玩
還住一個房間確實
即便是有還有其他人在沒有發生一些
余舉的事情還是感覺很親密
感覺還是很不舒服
那這個事情你們怎麼看
先問阿苗好了
我怎麼看嗎
基本上就是我想一下
如果是我女朋友出去跟別人男生住啊
那個房間還有男生的媽媽
超怪的
好這是一個就是
好啦
我覺得這種東西就是沒什麼道理可講
因為這感覺沒有對錯可言
我覺得各位聽友
這個感覺沒有對錯可言
這句話呢是我花了人生至少二十幾年
我才學會說啊對對對
因為我也是那種
我經常被埋怨說
為什麼在吵架的時候都很喜歡講道理
然後講道理還要講自己是對的
那這就給人家感覺很不好
然後確實在一路的顛簸之中呢
我慢慢學會對感覺是沒有道理的
所以我們沒有任何道理可以來評論這件事情
我們只知道一個客觀的事實就是
感覺不好
這個feel不好的時候呢
這是兩個人必須去解決的問題
因為那個同房的女生跟她的爸爸
都沒有辦法來幫你解決
這個女生感覺不好的問題
就算爸爸出來拍一個影片說
欸我可以坐鎮在那
沒有用
因為這個情況確實可能因為她夠怪
所以也引起了心裡的波瀾
那引起這些波瀾之後呢有一個
蠻理想化的做法
為什麼我說理想化
因為我自己也沒有辦法真的做到
但是我覺得以這個為目標
就是朝著這個北極心前進的話
我覺得可以對於改善關係的品質
溝通的品質可能會有點幫助
首先呢就是一個
你要先釐清自己的感覺是什麼
你的感覺不好但是就覺得被背叛了
覺得生氣
覺得失落
覺得難過
覺得什麼
這個自己要先跟自己想清楚
因為有的時候全部參加一起講
然後變成辯論大賽
然後有人甚至還上網po文喔
各位網友來評評理啊
我們女朋友這樣
哇靠那事情怎麼會更糟
因為現在不是需要評評理的時候
現在是需要呢互相理解對方感覺
然後看看怎麼處理的時候
那所以你搞清楚自己感覺是什麼時候
記得要有一件事就是說吵架
我知道吵架很容易走向這個方向
但我們盡量不要
不要走向對於對方這個人的評價
因為比如說好今天假設吳征好了
欸吳征你怎麼這樣你每次都這樣
你每次都什麼什麼的
這樣吳征就說怎麼樣我怎麼樣嗎
我是個不好的人嗎
我是個不好的男友嗎
其實我一向都盡心盡力
那這些歪樓啦
這個歪樓炸鍋兩個鍋會越炸動越大
這聽起來充滿了人生的歷練
以及一路走來的旅途
沒錯有一句話叫三擇功成兩矣
如果你骨折三次了你就會自骨折
所以盡量啦
我們盡量把事情focus在什麼呢
在行為就是說你的怎麼樣的一個特定的行為
我不說你這個人喔這只是一次性的
你這樣子的一個行為呢
讓我產生了什麼樣的感受
你的行為讓我產生了什麼樣的感受
接下來是什麼呢
接下來是所以我現在需要你幫我一個忙
我需要你為我做一件什麼事情
比如說你出去跟別人很親密的這個行為
讓我產生了這個我心中嫉妒的感受
嫉妒的感受
所以我現在呢需要你幫我做一件事情
就是請告訴我為什麼你要牽那個女生的手
你老實說
就是這是一個把你們今天在這個
想要解決的事情更清晰化
然後讓它不要一直往外蔓延的一個做法
這個真的很難
但是我建議大家可以就是偶爾練習練習
當然如果你說感情很好都沒機會練習
那你也不需要製造練習的機會
就是如果有一天好遇到了這個爭執的時候
試試看用這個方法
我覺得它可以有效的避免很多節外生枝
因為吵架應該最常見的狀況就是吵到節外生枝
就是過了一個小時之後
已經不是原先的主題了
換新的主題了
你講到這個的時候
主題不爛過
不想理解
吵到整個宇宙的事
所以我們可以盡量的說
你的這一次的行為
讓我產生了什麼樣的感受
那我需要你怎麼樣協助我
我需要你做什麼事情
來這個來理解我的感受
來讓我覺得我的感受呢是被承認的
這是今天的這個淨死女的事
對啦所以你就說嘛
你說我覺得你跟那個女生
就是住一個房間很怪
跟她爸住是更怪
就是這一次的事件
讓我心裡面覺得怎麼樣
你的情緒自己是什麼先想清楚
然後說我需要你幫我
就是你的訴求是什麼
還是要有個訴求
因為我覺得我們民意代表最怕的案子
不是困難的案子
是沒有訴求的案子
我不知道你需要我為你做什麼的時候
我真的不知道怎麼協助你
訴求是下次不要再跟她住
或是告訴我為什麼這一次會這樣住
或者是說你要怎麼樣
就是要想清楚自己想要的是什麼
那對方也有權利決定要不要接受
就回到自己的感受啦
釐清然後誠實的面對
也拿來跟
也很直接的跟對方分享
我想阿苗講的是一個非常
正道而且也非常核心的重點
但有時候溝通沒辦法這麼理想
就我們有時候
即便把自己的感受拿出來說
你這樣做讓我不舒服
但是很容易討論
還是會進到一個是非對錯
因為人的第一反應一定這樣
你覺得不舒服那是我做錯囉
那我哪裡有錯
所以是我這個地方錯了嗎
那就接下來就進入一個
到底這件事情是對還是錯的爭執
那我也可以想像
我不知道對不起
因為其實我沒有得到那麼多資訊
但我也可以想像說
如果當一個人被質疑的時候
他其實很容易也會有一些
為自己捍衛的說法
這一定會嘛就是說
就是什麼事情都沒發生
到底為什麼要生氣
那是未來我都不可以跟其他人
有交友的空間了嗎
還是說跟朋友大家都
一定要保持一個距離
都不可以太親密這樣子
就是一定都要隔得很遠
然後這樣相近如冰
是要這個樣子嗎
那一講下來
可能又會進入無窮無盡的這個
迴圈裡面
聽起來好像也很有經驗呢
沒有
說沒有
我們下一集開一個新單元
無真的戀愛講義
這個這個
好那先回來
如果大家有更多的這個問題的話
當然很樂意把我們人生經驗
反正都是經驗嘛
這個不分享白不分享
好現在問亮君這個怎麼看呢
怎麼看喔
我覺得在這種情境之下的話
如果是我應該
跑去跟對方的爸爸住
如果是我應該會沉默非常久
你說就是冷戰講話
對我會冷戰非常久
我最怕
這是一個就是很多人很害怕的行為
可是有時候也很怕
但是因為但是我先講說為什麼
為什麼我會
就是有
這其實不是說淡淡只有在感情上
很多時候其實我自己面對
很多時候的事情的時候
我第一時間其實會先
就是會先保持沉默
就是因為我知道說
尤其是在跟我比較親近之人
就是如果遇到
巨大的衝突的時候
有時候我會先保持沉默
就是因為我覺得這個就會是
因為我知道我的脾氣不好
所以呢如果我在那個
就是最憤怒的當下
然後情緒最多的當下
然後去做出任何的決定
或是講出任何的話
其實都有可能讓這個關係就
就此生變
或者是有一個巨大的轉變這樣子
然後我覺得這個前提當然是在說
我很喜歡這個人
或者是我很喜歡跟這個朋友相處
我希望我跟這個人可以繼續
因為我講的不只是感情嘛
我是說就是我自己在面對
人生的這種衝突的時候
或者是我自己覺得不太認同的事情的時候
所以第一時間我是會先
就是等於是我會先沉默
反而會先沉默
然後其實這個某種程度也是一種防禦的
就是也是一種保護自己的方式啦
就是說在沉默的過程當中
或者是在隔開
在兩個人之間隔開距離的過程當中
其實可以消化一下情緒
就是像其實消化情緒的過程
就會有點像剛剛阿喵講的那些
就是想的那些事情就是說
到底今天為什麼我會這麼生氣
那我這麼生氣到底是哪一個部分
就是說哪個部分我覺得我無法接受
然後它有可能有什麼原因
那這些當然都是先消化完之後
然後情緒比較平穩之後
再跟對方好好來談這件事情
就是我覺得如果是我的話
應該就會變成這樣啦
我自己覺得
我自己覺得這種事沒有絕對的對錯啦
但是
雖然我們要討論這個行為本身
但其實最終回來是每個人的感受嘛
那很多時候其實不一定是這個行為
它本身它我們說它已經踩線
它越線或者是或者是它沒有越線
不是這個行為可不可以
而是這個行為對這個人
他到底怎麼樣去解讀他
所以我是覺得說
我們聽我自己一點小建議
我覺得你可以或許換這個角度
可以來談談看就是說
因為在你的認知中
不管是有沒有其他人
甚至不管有沒有其他家人在場
一起同住然後一起出去玩
就是一個非常親密的行為
那我們對關係基本上
每個人的心態都這樣嘛
我希望把最親密這個部分獨佔
是你的最親密
跟別人最親密的互動
是只有我才能有的
所以也不是說這個行為
它一定錯了或怎麼樣
那就是我就是希望
像例如說一起出去玩
跟家人一起同房睡
這件事情就是你只能跟我發生
那我覺得因為這個是一個
就是你的訴求嘛
那訴求的範圍是非常多的
所以也沒有你的訴求合理不合理
因為你就是這樣想嘛
就像包含像我們上集討論到的
也有人可能是
要例如說去那個國外城市
去雪梨玩你只能跟我去
去日本哪個地方看雪景
我就覺得只有我們兩個去
如果你跟別人去我就要翻臉
進入了領域
這樣也有啊
就因為我覺得這邊是我們
最獨特的回憶啊
這個是我們
一定要一起去朝聖的地方
然後你都不可以帶別人來
不可以跟別人去看企鵝走路
對這樣子
例如說這樣
對不對
那所以
那這樣的話其實我想
就可以在兩個人之間
去迴避開來對錯的部分
因為這就是你的期待
那
如果對方也可以
欸很好的
願意說喔我懂了
那我來回應你的期待
那就可以事情往一個
比較正面的地方走
太棒了
這個戀愛講義
是嗎還是這樣嗎
好那而且
好現在
欸我們
不好意思我們現在還
剩多久
好
好那上次
而且上次這個撕裂族群時間
然後播出以後呢
好剛剛是
有聽有來信他的
自身經歷的部分
那希望你聽到這一集
然後也
聽聽看我們三個人
對這件事情的看法
那也有另外的聽眾有留言說
覺得
這樣的一個人生題
這樣的這個
單元類型很棒
他有一個題目想要提問
那恐怕也是他最近的
一些遭遇了
就是說
這個情境是這樣
A情境是說
你跟你的家人之間
處得非常不好
有一個巨大裂痕
B情境是說
但是結果你生病了
就是這個當事人自己生病
結果
在這樣的
催化之下
欸本來家人的
本來家人之間的這個
摩擦裂痕
欸好像就消失了
大家這時候就可以
比較好的相處
那
但是問題是
欸病好了
好像又回到過去
又這個裂痕
這個爭吵爭執對立又出現
所以題目來了
這個聽有問的是說
如果是你們的話
你們會
想要這個病好了
還是會希望
自己的病乾脆不要好
這樣的話
大家人還可以
在一個比較好的
觀狀態裡面
這位聽有問
這個問題呢
為什麼會變成
非A及B呢
你要相信一件事情
這也是我人生中
又花了20幾年
提問到的一個道理
人生講義
就是人是會成長的
人是會改變的
尤其是經歷過
重大的事件之後
一定會有所成長有所得
所以你的關係改善
不是因為你生病了
而是因為在生病的過程當中
大家都有所成長
所以關鍵值在於說
如果說大家可以保留住
有所成長的這一部分
那之後病好了
那關係還是不會因此
就倒退回過去
比較惡化的階段
因為就像我如果過了生日
長了一歲
我是沒有辦法再倒退
回到年輕一歲的時候的
就人的成長跟人的改變
也是沒有辦法再倒退的
所以不要擔心
好嗎
好好的把身體養好
因為你們關係會改變
真的不是因為你生病了
是因為這一件事情
觸發了一些成長
彼此啦
我覺得雙方一定都會
有一些改變跟成長
所以只要把被觸發的這個
改變的部分留下來
讓我相信這個以後的
關係一定就是
會往好的方向前進
是
不過我們是
早日康復
對希望這位
如果是你的狀況
當然希望早日康復
那不過其實我們不確定
或許他已經康復了
因為他的留言沒有完整講述
他處於哪個時間點
那亮晉你怎麼看
我覺得健康最重要
因為我這樣子講
但是就是其實跟安苗講的
但是我的切入點不要不一樣
就是說
關係好跟關係差啦
就是不管你在就是說
簡單來說
你如果是在生病的狀態之下
即使家庭關係再好
其實你也沒有辦法
好好的享受這一個
幸福美滿的家庭狀態
因為你在一個
身體不好的狀況底下
所以我覺得無論如何
就是健康第一
那你擁有一個好就是
健康的身體
那你總是還會有非常多的機會
去修補或者是去
重建你跟你家人的關係
那但是如果你身體健康不好
我講的更嚴重一點
或者是說
今天已經來到什麼
剩下一年
一年半的時間
可以活的話
那其實你最後的這個時光
我覺得或許大家一瞬間會覺得說
那個家庭關係突然變好
可是我覺得那個
就是說
大家會希望幸福的時間更長
對
所以我覺得就是
還是健康第一
是
我們都希望這位聽友
可以平安健康
我看到這個問題問的時候
其實我馬上想到一些類似的案例
像我一個
非常好的朋友
他跟他父親有
嚴重的父子情結
那他的父親在
去年還是前年也去世了
但是去世前一段時間
當然也變得很虛弱
所以
他跟我分享他們是在
其實就是他帶著他爸生病以後
頻繁的進入病房照顧他
他們的關係才有了
很巨大的化解
然後
開始
開始把很多心裡的話講出來
然後
才真正比較深入瞭解到對方
那雖然最後很不幸他父親離開了
但是
那當然是一件很難過的事情
但是對他來說
最後那段時光是非常珍貴的
那
我也另外最近我
一個很類似的狀況
是我最近也聽到人家說
張大春以前有分享過他的狀況
張大春跟他爸爸也是有很
應該是比較嚴重的父子情結
因為他爸爸也是那種很嚴厲的人
所以他們基本上沒什麼溝通跟交流
那後來有一次
張大春的爸爸中風
那
中風就
一瞬間顏覆變得
那個形象完全瓦解
因為你基本上生活無法自理
要靠別人照顧
所以這個顏覆沒有辦法再維持下去
然後
他說
所以張大春就說他要
例如說他抱著他爸爸去
去洗這個廁所
他說這是他第一次
他們這麼大以來
第一次有這麼近
這麼親密的接觸
所以也是在那一段他照顧他的時間
他們過去那種距離好像消失了
好像變很親近
那他說後來張大春就說後來有一天
他爸爸中風好
所以他要再去抱他
要去哪裡的時候
然後爸爸突然就又轉
又開始用很嚴厲的眼神瞪他
然後他就知道說
他好
然後他們也沒有
就沒有再回覆到
他照顧他的那個時候那麼親近
這樣的狀態
所以我想這種事情其實
不是只有你有經歷過
那我自己
我想分享的是我自己會
習慣用一個方式
來去思考或是說自己做一個思想
實驗
大家有沒有看過那個
一個電影叫楚門的世界
楚門世界裡面楚門是活在一個
人造的虛擬世界
他的所有的日常所有的人生
都是被設計過
爸爸就是這個
作為他人生的編劇
去安排他的人生的每一個
要什麼時候會發生什麼事情
那我就在想如果今天發生一個事情
如果我自己是
好像我同時楚門我也是那個編劇
那我為什麼要
在這個地方安排這個事情
發生呢如果我是那個
去安排我自己人生寫我人生劇本的人
為什麼這時候要這個事情
所以如果套入你這個情境
的話我就會想說為什麼
要讓我這個時候生病
然後但是我跟我家人關係
這時候變好了那越生病越好嗎
那我想如果我是編劇的話
好好在寫這個故事那我這個
用意應該是說
我要透過一個外力的介入
我要這是本來你們
你跟家人本來都做不到本來都
你們各你們雙方
都沒有辦法化解彼此之間的關係
你們都自己沒辦法獨立完成事情
這時候有一個外力來介入
這個劇本之力
他就是要外力介入就是要展示給你看
你看其實你們之間的對立
是放得下其實只要
有了一個trigger你們的
這一個題目是可以被化解
但因為這是外力這不是你們獨自完成
所以外力展示完以後
他就要退場
所以你這時候好可能你的
身體好了但是你們關係惡化了
但重點是在這之前的經歷中
已經有一個外力展示給你看說
這個事情是可以被超越
是可以化解所以接下來就是
可能你們雙方要
自己各自去努力要面對的事情
我會這樣想我會覺得說
這如果是一個
來安排的話他的用意是什麼
所以加油這個我們三位都
祝福你這個一切
都非常健康快樂然後跟家人的關係
也圓滿幸福
好的希望我們這個
人海路四段507號在2023
也是一個充滿正能量的地方
沒錯對當然有時候有些負能量也是不錯的
對我們會帶給大家
不同的能量的驚喜
沒錯
好啦那最重要就是2023大家還是要持續的
追蹤訂閱關注我們好謝謝大家今天
收聽這裡是人海路四段507號
我是主持人吳真我是阿苗
我是亮君歡迎把更多你的人生問題
來信跟我們分享我們下集再見
掰掰
好我們 欸好啊我不會來照啊
我也不會來照啊好因為時間非常趕
好那就各位下次很快講一個人生相談事
好各位前上的觀眾朋友我們下次再見
掰掰
拜拜!