這其實也是理科太太蠻厲害的行銷言上
因為他做的事情其實我看
近期我印象都蠻兩極的
但不得不說確實都引起話題
而且是引起一個很廣泛的討論
理科太太對於剛剛前面
一些專業人士的質疑
她是有正面回擊
她有發文說酸民點點啦
我現在這個是
基本上就是說hater gonna hate
我做新的事情本來大家就會看不慣
但是沒關係各位我的支持者們
我們就是堅持努力走出自己的路
走下去就是你的
好大家堅定
大概是這樣子
那這個當然就是會有
剛剛亮君已經幫大家補充了反面的意見
那其實支持者也會覺得說
他就是分享他的心路歷程
他就是分享他的經驗
這樣有什麼不行呢
那阿苗怎麼看
沒有啦這個
只要講說
跟科有關的永遠都是新聞焦點
理科女生理科女生的部分
這個她是理工女
我告訴你她理工女不會做幻華4
鯊魚戰術鯊魚戰術
大家有沒有聽過
任何發生爭議的時候
再丟出下一個爭議
手有流量
這個東西其實講白了
之所以會引發這麼大的爭議
其實因為來自
心理師這個行業
或者是說
諮商心理學
或臨床心理學
在台灣長期的
目前在社會大眾認知裡
還是在一種灰色地帶
你看到所有專業人士出來都會告訴你說
臨床心理師跟諮商心理師
是必須要經過國家認證的證照
而且這證照很難拿
他甚至是在所有的
比如說
律師法官你只要有一定的學分
你就可以去考
不需要讀過完整的法律系
可是諮商心理師跟臨床心理師
他不但是要完整的讀過相關科系
而且還要取得碩士學位
還要去實習
你才有資格去考到這張證照
所以他是一個進入門檻很高
然後很需要專業的東西
可是在一般社會的觀念裡面
有很大的落差值
對於社會大眾或是普羅大眾來說
諮商心理師跟臨床心理師
好像沒有絕對的專業性
這好像是一個誰都可以來做
只要我可以願意跟你談心
我就是你的人生導師
我就可以幫你解決你
現在遇到了各種的困難
所以其實我過去其實也看到一些
比如說網路上有一些名人
他其實沒有這個證照
然後他就答著說
就是我是幫你諮詢
然後用一些處於曖昧地帶的文字
我只是想到之前那個什麼風格設計師
風格設計師
對 生活風格設計師
就是我記得以前
他之前好像有一個男生
然後他是一個網紅
然後他在網路上他就是主打著說
我們是什麼團體成長
還是什麼樣一個課程
然後實際上他完全沒有用到諮商這兩個字
他只用了諮詢
因為他非常了解法令
可是他在做的事情
包括說什麼他要
這個一對一要寫筆記要怎麼樣
然後要預約
然後還要付錢
我覺得重點是
他做的事情其實基本上
外觀上跟臨床心理師或智商心理師
被法律允許可以做的事情
基本上看起來是一樣的
就是他付錢跟你講話
可是他完全沒有那樣證照
然後他讓人家覺得說
付錢給跟他講話可以幫他解決
他人生中一些重要的課題
或者是說很多的
這個要跨越的心理上面的
需要被陪伴的地方
所以這就會讓人家一種
無針鋼用的比喻很好啊
密醫
比如說我好我今天
我曾經得過三次癌症
後來我都好了
所以我就出了一本書說
陪伴你如何抗癌
裡面寫的都是一些
我個人對於抗癌的見解
但是我對於這個醫學
完全沒有任何證照
那推出之後這有沒有問題
當然正反兩面的意見
聽起來一定都一樣啊
就證明說啊他只是
分享意見而已啊
就分享經歷啊怎麼樣
那反面說你沒有一絲之兆
你怎麼可以做這個
但是重點是
你會不會讓買了你的書
聽了你的Podcast
或是看了你的影片的人
覺得說好
那我只要有這個就夠了
我不需要再去尋求
其他有證照的人的協助
我覺得真的關鍵點是在這邊
如果今天我看了你
分享了這個抗癌的經驗之後
得到的心得是
好那我只要乖乖的照著醫主去做
我也可以痊癒
那我覺得這就是一個正面的
因為他其實就是一種陪伴嘛
但是最後還是指向
你要去尋求專業的協助
但是如果我看完這本的時候
說ok好
我就照著書上寫的
每天吃多少草藥
然後看了多少偏方
然後呢這個
現代醫學非常的不可信
那都是讓人家越來越生病的
所以我就只要
按照這偏方去做就好了
不需要去尋求專業的醫生協助
那這是有問題嗎
我記得之前好像有另外一個網紅
也有類似的真醫
是愛麗莎莎嗎
他推薦了一本書
肝膽那個
肝膽相照
就是之類的
肝膽結石
什麼排毒什麼鬼女
喝橄欖油之類的
最後也是被炎上
就蒼藍鴿大戰愛麗莎莎
就是有醫師出來說
欸你這個東西只是個偏方
看完這個之後
大家都不去尋求醫生的協助
就在家裡面這樣自己亂搞
這樣是不行的
而且你沒有這個相關的
科學的根據
你也沒有證照
那其實我覺得這個理科太太
好像只是再演一次
同樣的劇情
只是她是選擇了不同的醫學領域
上次是什麼肝膽這些的
這次是這個心理學
這是心理學領域
那心理學領域
我覺得有很多的
會讓更多的心理師
覺得更委屈是因為
心理學真的在社會大眾的認知上面
還跟醫學有個落差
就是認真的把它當成是
一個科學一個醫學的人
還沒有那麼多
所以她更容易被模糊
那如果說
就想像上她會更容易發生就是
付錢去聽理科太太這個課程的人
可能聽完之後就覺得說
OK好我已經從她的分享當中
把這東西都學會了
所以我不需要再去尋求任何的協助
那這我覺得這是
更是很多人真正擔心的事情
我最近看到很多心理師在提醒說
你去外面這些
不要講來路不明好啦
因為他是有名有姓的人
你去看了這些名人發佈的這些東西之後
他的狀況跟你狀況可能不一樣
然後他所謂的引導
可能最後對你來說是亂搞一通
就是反而把你的生活搞得更亂
然後把你的心搞得更亂
而這時候是很危險的
因為你旁邊並沒有任何一個
專業人士在陪伴你
那我覺得這也是一個
蠻有意義的提醒啦
因為畢竟
就是
很多時候當然我說我們三個人之間
彼此我們互相分享一些
怎麼要讓自己的心情不要這麼灰暗的方式
這是合理的
這是非常合理的
吳真深吸一口氣
這是如果比如說像我
我什麼都不知道
我突然攻破了吳真的心房
吳真的心房被攻破之後
他陷入了憂鬱當中
可是我卻沒有能力
可以來陪伴他
所以我覺得這個
專業跟非專業之間
你有能力
真的太好了
太好了
專業跟非專業之間你說
是不是一定這麼敬畏分明
當然
不見得這麼嚴格
可是重點是你真的要去注意到
尤其你有影響力的時候
你要去注意到你這所謂的諮商筆記
他到底是在幫人
還是在讓人陷入一個連自己都不知道的
更危險的處境裡面
而且你有收錢
所以你的責任更大
就是
之前好像真的已經
有太多太多的案例了啦
那你牽涉到這種收費
然後上課
號稱幫人家解決一些問題
這些經驗分享
其實自己都知道
已經走在灰色地帶了
那這個灰色地帶裡面
你說你沒有法律責任
但是那是一回事
可是我覺得任何一個公眾人物
都對自己的粉絲有責任啦
尤其是掏錢出來的粉絲
有更大的責任
那你要小心未來
是不是你的粉絲
看了你這些之後
他到底是變得更好
還是陷入危險的處境
我覺得這才是他自己必須要思考的
那好我這邊來充當一下這個
做一個平衡的角色好了
因為其實也會有蠻多是在
所謂正方的意見啦
就是覺得說這樣做OK的
那我覺得反正這是一個很好題目蠻有趣的
因為正如一開始講的
這是一個本身有者等於有點在模糊地帶的事情
那所以其實對兩邊來說
都有去詮釋跟理解的空間
那我覺得好我這邊
把一些我看到的意見也引進來
看亮君跟阿苗怎麼看
因為剛剛其實講到說這個是
怎麼講賣要收錢嘛
跟粉絲收錢
那其實回到根本來說
這有點是一個怨打一個怨哀的問題
只要兩邊都覺得OK那什麼不行
那我們也會有理科太太知識者覺得說
或者不一定知識者啦
可能旁觀者也會覺得說
這樣是不是太針對他
是不是太把這個事情放大
因為其實類似的事情非常普遍嘛
剛剛有講到對啊
我們現在你隨便走進一間書局
其實也不隨便現在書局剩不多了
就是你走進一間書店
你可能到健康類的重書
不是很多這種嗎
例如說某某的抗癌日記
某某某說我就是每天早上起來
先吃一顆大蒜
生吃大蒜
這樣之前去吃了三年
我的癌細胞就消失了
這種分享也很多嘛
例如說也會有人分享說
我早上起來就甩手
然後一定要早上到公園去
對著那個樹
然後一直把被撞到樹上面
碰碰碰這樣
輸精活血
所以這我就可以活到90歲很健康
這也是一種分享嘛
這樣的課程這樣的書籍也都有在販賣
或者是說很多很多啦
例如說這個
好例如說北一女考上台大
這個台大榜首的這個筆記
這個升學筆記
然後再拿出來說
我這個拿來賣
那大家也會
哈哈我賣我賣我賣
那也不會有人去說
欸你不是老師
你不能分享你的這個考試筆記嘛
所以類似的就是說
我們講說知識變現好了
這樣的行為其實蠻普遍的
那現在理科太太被大家抓出來
這個集中的當然是受到一些批評啦
也會有人覺得說
欸這是不是太針對了
你固然講說對他不是專業人士
但是非專業人士
在社會上分享他的意見
甚至收錢這樣的行為非常普遍
我知道了
這個問題就是
他把他自己的非專業包裝得太專業
哦他
就如果他只是寫說
我人生的心路歷程
好與大家分享
我相信這不會有任何問題
可是他在他的文案裡面大量的使用了
自我覺察
這是我諮商的經驗分享
我知道這就有點像那個
如果保健食品不能宣稱療效
但他現在已經看起來很
開始觸碰到療效的邊了
就是他只是一個保健食品
可是他卻在講說
這個可以有效的降低血脂肪的經驗
哈哈哈哈
的經驗
就是突然出現了這個
我剛剛在無針的敘述當中
發現他的這個
如果我現在賣一個東西說
吃了以後讓你神清氣爽
那ok是保健食品
那如果說吃了以後降血壓
哇這就賣藥了
所以在這裡面會讓你感到
降血壓的經驗
輸血血液很流通的感覺
好像有點模糊了
我成功降下血壓的經驗
所以這個是文字的模糊之處
文字藝術師
另外也有一種看法
是更強烈的揮擊的
就有人會覺得說
我有看到有人覺得說
你們反對者認為說
這樣子去賣諮商筆記會混淆
就是大家對心理諮商的認知
或怎樣怎樣
但也會有人
我有看到也有人說
那是這種事情
本來就是你專業人士
或專業社群的責任
怎麼樣去讓大家更認識
心理諮商或取得正確的資訊
本來就是又不是KOL責任
KOL今天我就是出個商品
來賣他自己東西
賣我的周邊我的經驗我的分享
你要說這個心理諮商
他的觀念正不正確
這個是整個心理諮商師公會
心理諮商師
你們自己要想辦法
別人他也已經開宗明義說了
我也不是心理諮商師
他已經既然講清楚了
剩下的沒他的事情
如果心理諮商師們覺得說
我們社會對心理諮商的認知還不夠
那這個不是應該是
這個社群自己的責任嗎
亮君你怎麼看
我會覺得說現在大家
就是說專業的諮商師
會覺得在這件事情上
看到會覺得有點憤憤不平
我覺得一個很重要的點
是在說就是李克太太
他所出的這套筆記裡面
他是透過他的個案
他當然也會講說
可能透過什麼樣的方式
然後去覺察說
自己現在的狀態是什麼
然後maybe諮商師告訴他
應該要怎麼做這樣子
這個就是回歸到對一般的
真正的專業的這些諮商師來說
第一個是
這些諮商師其實我必須要講
他們是很認真再去讓大家了解
什麼叫做心理健康這件事情
這個近年來其實不管在社區
或者是我剛所提到的
我自己的辦公室
跟諮商心理師公會的合作
那這個其實都是我們
在進一步的希望
更多的人去理解
諮商這件事情的專業
以及對我們心理健康的幫助
那但是問題是說
李克太太所出的這個內容
會變成說要讓諮商心理師
或是心理師這個社群
要花費更大的力氣去解釋
或者是去告訴大家說
即使你跟李克太太
或者是你跟這些被諮商者
有一模一樣的狀況的時候
諮商師並不會用同樣的方式
來去引導你解除
來讓你的心理衛生去做調整
因為每一個人的成長背景
然後每一個人的個性
每一個人去面對困難
所會發生的狀態
不管是生理上或心理上
所產生出來的這些表現
都是不一樣的
所以諮商師為什麼專業
為什麼很難考
就是因為說
他必須要有很多對應到
不同個案處理的方式
那如果去講說
那就是把這個責任
通通丟到這個諮商師身上的話
我覺得其實這樣是很不公平的啦
因為我覺得在每一個人去認識
接受諮商或者是去認識諮商的時候
也都必須理解到說
這個諮商師就是為你個人
量身打造的處方
量身打造你另外一個人來的時候
完全不會一模一樣
所以我覺得這件事情
不是說只有諮商心理師的責任
是每一個人都要有這樣的責任啊
我講另外一個就是說
那今天就是說我們宣導
大家要記得飯後要刷牙
或者是睡前要刷牙這件事
難道會是牙醫師設選的責任嗎
不是吧
那為什麼我們在教育體系
老師也宣導回家
爸爸媽媽會不會也宣導會嘛
然後很多這個
在很多的一般的這個什麼
長者照護裡面也會宣導
那這些都不是牙醫師專業啊
為什麼 是因為這件事情
維持心理衛生 維持心理健康
這個是全部的人都有責任的
所以再加上說理科太太
她是一個這麼有名的KOL
就是大家會覺得說
那她也只是說分享她的經驗
可是我覺得不管是KOL
或者是對像我們這樣子的一個公眾人物
我們所講出來的話
其實都會讓大家建立
就因為大家一定是
對我們有某種信任感跟信賴感嘛
所以大家會對我們的話
會產生一種信任
那我覺得這件事情就會造成說
大家對於理科太太裡面的這些內容
或是這些自我內觀等等的
會有一些錯誤的理解
所以我覺得這是這件事情危險的地方
所以我不覺得這件事情會
必須要去丟到這個心理師的社群上面
其實我覺得每一件事情都是這樣
就是說至少在公眾人物上面
我覺得對我們來說啊
至少我自己
我會覺得我會在這個事情上面會去
對自己應該說會比較嚴格來去看待說
如果當我們對這些事情要去發言的時候
其實都是要帶大家去正確的理解
嗯哼
而且我剛剛再看一次她的這個募資的頁面
我有看到一個
我覺得可能比較容易起爭的地方
就是說她整個包裝其實是
以課程為名
對那課程其實就老師跟學生上課
那本身我覺得這樣的形式
的確是會讓人
怎麼講現在不止
因為課程的話就不只是同學在
互相之間分享筆記的
現在是老師在對學生上課
那這樣的話的確是
你本身投射出或者是
暗示出我現在的提供內容
是一種具有專業價值
具有權威性意見的內容
那這樣的話確實是
從真正專業社群來看
當然會有不滿
我覺得也是很可以理解的
因為包含其實她
那個網站上面會寫說
現在已經有2700多位同學
已經報名課程了喔
所以就真的很厲害
但是確實是用課程
老師和學生這樣的一個關係去做行銷
我覺得這個是一個
確實是比較可能有點不妥的地方
但我覺得真的蠻厲害的
就是說她的文案我覺得寫真的很好
我不是諮商心理師不能幫你諮商
但我在諮商室的另一頭
和自己搏鬥了一百多個小時
我想以學姐的身分分享我的筆記
陪你走過這一段
看就是乍聽之下
我覺得如果我現在是一個
很需要諮商的人
然後心靈可能現在就比較脆弱點
然後聽到這個人跟我一樣
他跟我一樣為一些事情所苦
然後他也搏鬥
他也在這裡面苦苦掙扎了
一百多個小時
然後他又是一個知名的臉孔
你知道大家對名人會比較有信任感
那其實我覺得
我想一下可能我很自然而然
會想買這個課程
就是想要看看
別人到底是怎麼走過來的
然後覺得說這個人跟我一樣
我覺得重點是那個共感
所以其實現在可能大家真的
怎麼講我覺得現在社會吧
就是大家都比較缺乏連結
所以其實會很尋求從別人身上
得到類似的體驗跟經驗
那我覺得君子愛才許之有道
利用別人的脆弱來賺錢
這件事情其實某種程度上
他本來就有道德上的爭議性
那我們轉個方向
如果現在要你出個筆記的話
你要出什麼筆記呢
我覺得我們現在出個筆記是不是
苗博雅的
問政筆記吧
苗博雅的質詢筆記
這是現成的
所以
超厚一點
很省工
有沒有
我在這個議事廳裡面
跟市長搏鬥了
搏鬥了100個小時
當柯文哲說這個厚
就知道他接下來要怎麼回應了
接下來是正面後面
他如果抓頭
那可能是要拖延時間
如果是
對對對
梁君呢
梁君出保養筆記
保養筆記
保養筆記還可以啦
是嗎
如果現在你要出一個筆記來分享的話
出一個筆記來分享喔
還是咖啡筆記
大家知道梁君是咖啡達人嗎
也沒有到很達人
我應該
沒有到很達人普通達人
沒有到很達人
不是真的達人
沒有到很達人聽起來超達人
因為我認識
對我之前就有聽了
以前當過那個
你知道有一個助理
他以前當過撞球國手
就是真的是國手很強的
對然後
然後那個什麼
然後
然後之前我弟要找他挑撞球
我弟很喜歡打撞球
然後就說你會打撞球
他說會打啦會打啦
哈哈哈
還好還好
不是達人聽起來就是
已經出過比賽這種感覺
沒有啦沒有喜歡咖啡而已
筆記喔
我自己如果要出筆記
我可能會那個出那個
飼養財權的筆記
可是你常被豆豆咬傷
就是我要告訴大家
就是我要分享這個經驗給大家
就沒有控訴
跟豆豆搏鬥了超過100小時
真的搏鬥到手都噴血
跟財權相處的筆記這樣子
對
嗯因為財權真的是蠻
蠻不容易相處的權重
哈哈哈
我之前
那如果你要出呢
對我就想到就是
我有一個能力是我很容易入睡
就是基本上
這要怎麼做筆記
這就沒有
等你要開始筆記的時候
你就去睡嗎
對就是就是說
基本上你現在給我一個地板
我可以躺在地上睡著
然後沙發也可以
然後或是公車上汽車上飛機上
反正基本上
然後對如果是燈是亮的也沒關係
旁邊有聲音的話
看看不要太誇張的話應該也可以
反正基本上我是一個很好入睡的人
所以之前
像我之前真的有朋友跑來問我
就說我最近失眠
到底要怎麼樣比較好入睡
然後我就想一想
雖然我很擅長這件事情
但好像我也不太擅長
因為我就是在這邊
所以沒有任何心吧
沒有任何心法
心法就是把你的心淨空啊
就淨空就這樣啊
我聽起來很像就是這樣
對啊就是我
就那個朋友來問我以後
我就認真想過這個問題
就是嗯對
我這樣如果我要
現在真的有朋友為失眠所苦了
然後我想要幫助他
但我到底要怎麼分享這件事
無真的睡眠品質筆記
對我跟失眠搏鬥
沒有搏鬥我都垃圾
沒有搏鬥過
我跟周東周公搏鬥
但是我有整理
我之前有整理我覺得
這個最好睡的前三名專輯
就是我聽一聽就
好專輯喔
對因為我有時候
就睡覺會聽個音樂
有一張我覺得真的很厲害的是
我從來不知道
他的專輯後半部到底在幹嘛
就是他就例如說第十首
如果是Easy人尖叫
我也不知道
因為大概前三首就睡著了
那是什麼
就
好
你要跟大家分享啊
好我現在
我這個再貼到那個節目資訊裡面
對
大家可以推薦一張超好睡的專輯
我覺得真的很好睡
大家可以回去試試看有沒有用
可是對呀你看有人
有人是他睡覺一定很安靜啊
聽聲音他就會分心
所以
這個很難一體適用
好啦那我們的今天這個
的節目時間差不多了
那
因為剛剛上禮拜有講到說
之前
一個大概整個半年
我們都很密集聊政治的話題
所以實在是
這個
有人反應
有人說希望
也可以聽一些多元的話題
所以我們今天聊一個比較時事型的
那如果大家對我們節目
有什麼樣的意見
也都歡迎隨時跟我們留言
跟我們反應
大家的打氣啊
關心啊
也有人來我們節目留言
烏塵加油不要哭
好我都看到
謝謝大家
好啦那就請大家再繼續
幫我們追蹤
然後分享擴散我們節目
沒錯
對因為也有朋友來
特別來叮嚀說
節目不可以停更喔
可能很怕就是
我不想再踏入議會這個傷心地
大家放心
我們節目會持續好好更新
好啦那
這就是今天的
人愛路斯頓507號
我是主持人烏塵
我是阿苗
我是楊鈞
我們下集再見
掰掰
好了我們來看一下
直播的朋友有什麼問題
我們下禮拜一怎麼辦
哎呀
唉呀
哇有人說他聽Metallica
可以睡著
蠻厲害的
有一個懂內語
我們來
我愛台灣
這個
問說
阿苗我想知道
最近知名網紅說
台灣廠商是不是想賺中國的錢
如果是
那台灣抗中保台
怎麼賺中國人的錢
知名網紅還說
民進黨黑道問題處理不好
乾脆共產黨接收台灣
那台灣就沒黑道問題了
不知道我們台灣內政的市議員
怎麼想這些問題
畢竟你們拿柯文哲動容
第二預備金去開兩岸論壇
一連辦法都沒有
那我們可以期待
台灣官員做什麼呢
好
我覺得是這樣子啦
就是你的商業
本來它就是一個商業行為
那你要去跟中國做生意
跟每個國家做生意
我覺得是OK的啊
而且我們去跟人家做生意
也不是說叫人家給我們錢嘛
是真的賣給他東西
要給我們錢嘛
所以還是要回歸到國際上面
正規的這些國際貿易
怎麼處理的問題
如果今天任何一個國家
禁絕台灣的產品輸入
它是有國際貿易上面的理由
比如說符合WTO的規定
這些等等
那可能我們自己產品品質不夠好
背景也沒話說
可是如果任何一個國家
中國也好
日本也好
美國也好
任何一個國家
禁止台灣的某個產品輸入
是因為一些政治上的理由
一些
它用了一些不符合WTO規範的方式
去禁止
那麼台灣的廠商就是受害者
台灣的廠商就是受害者
因為你對方不遵守遊戲規則
那在這種情況之下
你還來檢討說
你是不是因為你抗中保台
所以你才被禁
這不就是檢討受害者嗎
檢討說你裙子穿太短了
所以人家才會來摸你
那我覺得這種檢討受害者的心態
並不是非常的好
尤其是中國一天到晚
叫囂說要侵略台灣
一千顆飛彈對著台灣
不排除武力來統一台灣的時候
台灣有給中國的廠商
任何的違反WTO的不公平待遇嗎
至少我現在是沒有看到
我至少沒有看到
中國提出任何一個案例說
台灣違反了WTO的規定
對中國廠商製造貿易壁壘
那我們算是以職抱怨嘛
對不對
我們是用正職的方式
來處理中國的廠商
在台灣賺錢的問題
那相對的
中國能不能以一個正職的方式
處理這貿易問題
如果他做不到這一點
他把貿易武器化
他把貿易做為一種
侵略別的國家的武器
那這樣子的國家
永遠都得不到別人的尊重
也不會得到台灣的民心了
我覺得
因為大家看得很清楚嘛
今天抗中保台又不是反攻大陸
對不對
我們沒有要去侵略中國
我們只是想好好的過
我們台灣人的日子啊
如果以這樣子來講的話
他就要在貿易上面
做違反WTO的
這樣子違規的
我就知道違規
這應該要發個紅牌了
對啊
違規的作為
那意思說
是不是以後台灣人
不能站著賺錢
我們要跪著賺錢
那要不要跪著賺錢
大家自己去選擇嘛
這是個人自由去選擇
我也不去講
哪一個人怎麼樣
但是
我覺得不要譴責受害者
這是非常重要的
現在我們台灣家裡的人
我們自己家裡的人
被外面的人欺負
被外人欺負
我們家應該是要團結起來
幫自己人討公道
保護自己人啊
你怎麼會去講說
我們家裡面小孩沒做錯事
去外面學校被人家欺負之後
你回來還說
啊誰叫你
這個不肯配合同學作弊
所以你被打了你活該
哪有這樣子的道理
我們自己的人
我們自己的孩子
我們自己要保護啊
這個是我覺得一個
也是很簡單的做人的道理啦
那黑道是這樣
就是說
我覺得不管怎麼樣
亮君 吳征跟我
至少我們三個
跟黑是完全對立的
跟黑是完全是對立面的
那你說要處理黑道問題
非常好啊
我們大可以學習日本各種立法
去禁絕暴力團
日本有很多立法
暴力團你只要是
被認為是黑道分子
你連去銀行開戶都沒有辦法
掃黑大家玩真的啊
但是我最討厭那種
就是指著別人說你黑道
但自己跟黑道的關係千絲萬縷的
我覺得這就是
你把這個很重要的掃黑的議題
做為一個政治操作嘛
尤其是國民黨
你有什麼資格說別人有黑道
你的中常委裡面
國民黨的中常委裡面
第一個蕭景田
以前曾經牽涉殺警案
殺警察的
第二個傅坤啟
才剛被關完出來
而且是牽涉炒股的
牽涉這種貪瀆的事情
然後國民黨給他當中常委
邱毅勝曾經牽涉賭博電玩案
也是國民黨中常委
那所以你國民黨的中常委裡面
至少都做了好幾個這種跟
跟這種槍跟賭跟賭
各種相關的案件牽扯不清的人
那你去講別人
那我覺得這是
一百步笑五十步啦
反正他講說五十步笑百步
他是反過來一百步還笑五十步啦
所以我覺得這個是一個
一個非常的
就是我不喜歡重要的民生議題
被操作成政治上面
這種帶人以嚴律己以寬
這種顛倒是非黑白的政治操作
掃黑反黑這當然非常的明確啊
那是不是第一個要掃掉的是
白狼的統促黨
對不對不要老是說
一隻手指著別人的時候
另外三隻手指著自己
當作沒看到
好這個
呃我愛台灣的問題
我想稍微回應一下
就是
這其實知名網紅其實就館長嘛
我猜啦應該是
好像館長最近有講說
最近有講說
呃就是
因為最近不是又有台灣的物產
這個到中國被禁嗎
說真的要幫中國講話啦
因為台灣整天要抗中保
台灣人家要禁你不是
不是剛好嘛但我覺得
我覺得
呃怎麼講
會有這種想法好像會有一種
一種預設式好像感覺是說
欸顧客來花錢消費
就是皇帝然後他怎麼樣我都要順著他
但我覺得很多時候做生意
是一個雙方的
互惠嘛那當然有人服務業可能是
用這種形態來經營但現在我們也看到
例如說也會有店家他覺得是
喔我這個地方就是
有我的規矩例如說不要喧嘩你不喜歡的話
你就另外找其他地方是一個平等的關係
那
所以你好像說如果我們要跟中國
做生意就一定要很
很跪下來一定要很這個叫什麼
屈膝尊卑
那個那個詞語怎麼講
卑躬屈膝好卑躬屈膝
好像一定要這樣子很低姿態
我覺得其實也不避也不然
而且因為你看其實
我們不然舉個例子好了中國
跟美國做生意多不多
全世界最多的那中國是不是
要抗美是啊不是每天官媒都在罵
環球時報都在罵嗎
不要講說不要講美國那中國跟日本
做不做生意有沒有貿易往來
有嘛那中國不是每天都拍
拍這些什麼抗日神劇嗎就是
徒手接手榴彈拉怎樣怎樣的
那每天在罵人家小日本
那生意照做錢照賺啊對不對
所以如果中國
中國一方面跟
美國跟日本
都沒有因為他們的意識形態
就不做生意往來那
我不知道為什麼台灣我們自己要覺得說
這個事情是一定要連在一起的好像
我今天要跟中國貿易一定要全
兩千三百萬人然後都對他非常的
尊敬非常的禮遇這樣
顯然沒有人是這個樣子
黑道
黑道我覺得
共產黨中國的黑道問題
更嚴重吧大家有沒有看到
你去youtube上面搜尋一些那個
就中國他們很
他們很流行這種很短的
槓片就是你知道就是
例如說對例如說遇到
被之前被女朋友甩了
然後女朋友去找更有錢的
然後後來我發達了遇到前女友
就給她一個好看這樣我現在開跑車
你想做都沒得做這種
這種槓片中國拍超多的然後有一種
類型呢就是就是黑道
去做威作福例如說砸人家
就竟然店裡面現在客人
是解放軍少將完蛋了一黑道
一整排被拉出去站好這樣
這種槓片中國人開很多
youtube上一找就有了
為什麼要拍這種片就是人家黑道問題
很氾濫嘛然後就是
黑道問題一定是黑道問題
很嚴重然後而且是現在的
社會體制是處理不了的然後大家
積怨無處吐所以才
去又拍這種題材嘛竟然現在
踢到鐵板遇到一個更大咖的
完蛋了哈哈哈你慘了吧看了覺得很爽
好那其實這些他們的怎麼講
就是文化跟流行
內容都反映出這個社會的
集體的精神狀態嘛所以
說共產黨接收就
沒有黑道問題我覺得好像也
也不是這樣共產黨就是最大的黑道
黑道就是那種拿著
槍指著別人叫你把身家
財產老婆女兒全部交出來
這不是共產黨在對台灣做
事嗎
而且說實在的
不要真的不要光說
一面啦共產黨
每天每天在罵台灣
在罵台灣的政府罵台灣
的人選出來的總統每天每天威脅
要把台灣打成這個
流島不留人要歇息台灣
還不是買台灣的東西
對不對你
你這個
這個東西你要講就不要只講
一面要講就不要
只講一面
反過來要求說
什麼台灣要抗中
抗台就不要把東西賣去
中國那我覺得這
很奇怪那如果今天好政府
一聲令下台積電的晶片不准
賣去中國你是不是要反過來
罵說民進黨政府幹嘛挑釁
那其實
這你以為那你以為那
監督有這麼容易就好了
有人評
張君浩說其實館長後來
有表達這些愛國
的不要只會講講要跟他一樣
用實際行動幫助國家
然後他覺得政府面對一樣
的問題有沒有實質應對
方法OK
我當然很支持大家用
行動來
來幫助國家嘛當然我想
很多人都有在做這件事情
不是說只有誰
才有做那市議員去認真
的幫大家把關預算去揭弊
也是在幫助國家更好嘛那當然
館長像他之前很熱心的
捐款我覺得這絕對是尊敬
絕對是比讚啊但我們也不要去
說欸他捐幾百萬你做多少
去比那不然曹星成捐最多嘛
他捐他捐像十億對不對
所以我覺得也不要去
好像比說欸人家做多然後你
做少是大家都在
自己的崗位上去有為台灣
去付出嘛我覺得重點應該是這個
我覺得剛剛也這倒是
一個題目啦就是說
現在好像大家都會
互相檢討說是我比較愛國
還是你比較愛國但說實在
如果大家都是愛國者的話
其實沒有必要在
自己人類不找敵人啦
就是我知道選舉過程中
當然很多人都會很不爽
然後我知道最近有很多
的意見領袖
很多KOL現在
曾經對於說自己
曾經被檢討愛國的純度夠不夠
純然後是不是
真的夠台真的夠
毒我知道很多人心中對
這件事情其實是有怨的
就是
甚至包括我自己
其實我自己在好一段
時間以前也曾經被這個所謂的
非常
純律的這個
的
的社群圍剿過
這一點每個人心中我完全
可以理解這種心中的
心中的怨這種不舒服這種抱怨
可是現在台灣面臨
的是一個空前的危機
我覺得
比起八年前這個
三一八的時候甚至是有過之
我不急所以不要在
互相再去
這種台灣人內部社群
去打所謂的台灣人內戰
就是我在打台灣人
內戰然後到最後
就是大家看過復仇者聯盟嗎
先打一場英雄內戰
然後把一半的人掛掉之後
再去打大魔王
再去打薩諾斯那會贏嗎不會
贏嗎所以我剛剛
講的這些全部我沒有去
點任何一個人名字因為我真的
不希望我對任何台灣人內戰
都沒有興趣但是
不要去
去講說
你那個不是真正的愛台灣
我這個才是愛台灣我覺得
沒有必要是這樣大家用自己的方法
在自己的崗位上去努力
那像農產品的問題其實
最近你也可以看到一件我覺得超級幽默
的事情就是最近
藍營在罵一件事說成績重說
班班有十班跳票了
因為十班魚的量不夠
所以沒辦法每一班的營養午餐都吃到
所以他就說啊你看今天都不是跳票嗎
幹這代表農委會成功
的把十班賣掉了好不好
因為之前就是中國不讓我們的
十班魚過去然後十班魚銷量
過剩大家在講說政府要
拿出方法幫幫農民啊
好那班班有十班其實
只是幫幫這些十班魚養
職業者的其中一個方式
還有很多其他的方式而現在我們
看到欸營養午餐採購不到
十班的為什麼因為他成功賣掉了
各位這代表了我們的
十班魚克服了中國的貿易
攻擊欸因為我們成功的
賣出去啦連我們台灣的孩子要吃
營養午餐現在啊買不到因為已經賣去
別的地方了那
這是這是整個的脈絡啊結果現在
呢國民黨都在罵說你看你
班班有十班又跳票成績重要下台
啊你之前不是才剛說
十班魚賣不出去農民很可憐
那這個脈絡之下就是
當然
就覺得說啊中國進
十班的時候就罵政府沒做事啦
然後現在班班有十班跳票
也罵政府沒做事啦那
不管怎麼樣你只要政府沒做事
這五個字出來就好像你有在監督
是這樣子嗎我覺得
我覺得不需要把事情
搞得這樣把所謂的我覺得
藍營最
讓人覺得遺憾的地方就是他把監督
這件事搞得太廉價了
那實際上政府
有沒有在解決我們台灣的農民遇到
的問題有啊現在
你市面上有看到鳳梨
釋迦蓮霧這些被
中國搞的農產品價格大
崩跌然後在路邊
然後倒去曾文水庫兩百
盾嗎沒有啊就是
這些問題都已經被解決了
重點是我們政府也不知道說
沒有去論述他怎麼解決這些問題
那只能靠這周邊的人
去看問題去整理資料
去看這問題到底實際解決
那很多時候就是
不好意思今天話比較多
因為選完之後其實到現在看了
這些吵吵鬧鬧的事情
蠻有感觸的他只是覺得說
這個
我們不需要再進行
台灣的內戰也不需要再跟著
這些中國大外宣
的tempo去假裝
自己有在監督政府
實際上我們現在要面對的危機其實
比2014年的時候更嚴峻
更嚴重只是這危機
他是潛藏在檯面下的
所以很多人都不覺得
有什麼危機
那我們就是
不知道今天
還算蠻多人看的啦
就是大家要冷靜下來仔細想一想
那我個人的怨懟
我個人心中的不舒服
我個人心中的這些其實這些都是小我
這些都是小我
但是在真正的大我面前
我們還是要放下這些小我為
我們真正的大我來付出
但是也不要忽略自己的情緒
所以如果心中有不快的情緒的話
還是可以尋求專業的協助
好剛剛那個 -專業的喔
對專業的心理諮商師
剛剛有Simon Airbuster問說
喔不對不是問說說希望亮君能賞
講萬安一個白眼
他說查萬安但我想應該就講萬安吧
好這個期待
亮義做的質詢表現
另外這個OUVE
我不會發音欸
OUVELY
好像是love you重新拼一下
love you網友說
想問吳怡農的選情現在怎麼樣
這個 -喔亮君
吳怡農的選情喔
欸那個 -怎麼了
沒有我們沒有在挖洞
怡農的活動
喔OK
要順便宣傳嗎
就是那個我來簡單講一下
中山區跟北松山啦
大家可能會覺得因為
他其實跟議員的選區是不一樣的
大家知道我的選區是中山跟大同
在立委的時候其實中山跟大同
是分開的兩個立委
所以大同是區跟社子
然後中山區跟北松山
所以這兩個是劃開來的
那這次怡農的選區裡面其實就是有
將近三分之二是在我的選區
那大家知道中山區
其實過去可能會覺得說
中山大同可能偏綠但是其實呢
中山區是算蠻懶的
就是說裡面也是有一些
這個國宅啊
所以其實在這一區本來在
過去本土陣營要挑戰的時候
都會非常的辛苦
那怡農在這一次他出來補選
那我覺得現在的狀況是說
國民黨跟王洪威他們都採取
這種仇恨值挑撥仇恨值的
戰術不管是從
之前的這個黑道
然後到什麼魔陣二代
這種事根本跟怡農本人一點關係都沒有
然後再到後來還
挑說什麼和二和三這種
不知道幾百年已經討論完
大家已經對於這件事都
都已經回應過N次的這種議題
也再度拿出來講
那這其實大家我覺得國民黨
的這個策略就非常清楚
他知道說這一次的補選
補選的投票率大概都是三成
三成以下
那所以就是說基本上只要
顧住基本盤的話就有機會
贏或者是催出基本盤
所以我認為國民黨現在在催這個仇恨值
很簡單他就是把他的
這個鐵票叫出來投票
那這個對於
怡農他現在在這一次的選舉裡面
他採用非常正向的
然後去談他的政策
跟理念這件事情相較之下
怡農的選舉就會非常的辛苦
就是說因為他們是挑起
仇恨值那仇恨
操作仇恨是很好把自己的
支持者催出來的一個方式
但是我們
像我跟阿苗我們在選舉的時候
還有吳征其實我們也都不希望
說這個整個選舉到時候變
吵吵鬧鬧所以包含說
最後搶救的時候其實我們
三個人也都沒有喊所以我們是希望說
大家是認同我們
這個政治人物認同我們
然後去投下這張選票
但是像在這一次的補選
他們就又開始操作仇恨值
所以我覺得在這樣子相比之下
怡農的選舉確實是
在國民黨的
操作之下我覺得現在看起來是
比較辛苦的那還是希望說
我們中山區跟北松山
的朋友真的要1月8號
還有一場補選大家不要忘記
我自己本人也是中山區的選民
所以我會去投下這一票
那所以真的是要
要大家告訴大家一定要記得
去投票然後
我跟吳征跟阿苗其實我們
也是有在幫怡農
那因為其實怡農選區
在我跟吳征的選區嘛
所以我們在明天晚上
會在這個中山區
的一通街28號2樓
這個地方會有舉辦一個活動
那其實也就是找我跟吳征
我們這邊一些認識的朋友
大家可以來那主要是希望說
因為這個活動怡農的
臉書上面也會有直播
所以大家如果想要聽聽看怡農
他對於中山跟北松山的一些想法
明天晚上7點半
可以在怡農的臉書上也可以看到
直播這樣子
好剛剛還有人問說
剛剛還有人問說
對松基遷移有什麼樣的看法
我覺得
我覺得松基遷移是一個
很大的題目
然後其實這裡面正反意見都有
那我覺得就怎麼講
我覺得怡農在選舉過程
裡面拋出這件事情是
是蠻有勇氣的因為這個確實
很多人提過那最主要著眼點
是說松基站的臺北市等於是
核心的位置非常大一塊
而且又因為有松山機場的關係
所以周邊的建物都要限建
所以包括說
包括說
這個怎麼講
靠中山區這邊
跟松山區北松民生社區這一帶
如果松基站搬走了
其實對整個都市的空間來說
會是非常大的解放
不管你是要蓋社會住宅
要來做公益的設施或者是像怡農講的
這樣做成一個大公園
像中央公園一樣這麼大的公園
那都會是對臺北市
現在的發展跟生活品質
可以有非常大的提升
只是說這麼大的空間
第一個是說松基能不能
遷走其實這件事情也不是取決
在臺北市是包含中央跟整個
陶基那邊第三跑道的進度
所以這個變數非常多
再來是這麼大的空間
如果真的解放出來了
要怎麼樣去規劃然後
要去提出一個讓大家都滿意的藍圖
其實也是一個非常大的工程
因為大家可以看到過去我們對
中央是市中心精華地段的
這個大巨蛋園區其實大家也是寄予厚望
但現在
最後弄了十幾年下來其實
我覺得對我來說並沒有
我並沒有覺得說
整個臺北市因為我們把松菸跟
本來的這一塊地方解放
然後蓋了新的建物然後大家生活品質
就會得到一個飛速的提升
我覺得整個大巨蛋園區
在處理上其實
其實是令人失望的
那所以松基如果
未來能遷走的話在臺北市
能不能夠去真的去把
帶領整個城市前進我覺得
這個現在還有很多的空間但是
去提出這樣的想法然後在選舉裡面
來討論是一個非常有挑戰性
然後也會覺得
很有勇氣的做法因為
包括宜農也講說他一直希望選舉回到
正面的政策討論嘛那政策討論
其實就是把你的
構想的藍圖丟出來然後讓大家來參與
那另外一個關於
國防的地方我覺得這個部分
就可能也不是我的專業
所以但我知道是有人在
討論說松山機場其實除了民用
機場之外他也有軍機場
這樣的功能包括戰時的時候總統
可以從這邊緊急的
坐上空軍一號撤離等等
那這個部分我也看到
一些軍事專家在提出正反的意見
因為包含有人說總統撤離機也可以做直升機
那直升機的撤離場離總統府更近
或者是說在首都
有一個機場其實也是增加
被空降佔領然後
運輸更多部隊來的風險等等
那我想這個軍事的部分其實就
讓軍事專業的
社群去討論啦那在城市
發展的部分大概有剛剛
我會看到的一些狀況大概
是剛剛講這樣
相信啦你看吳征
市議員候選人對於整個
松山區跟台北市城市
規劃了解的深度
遠遠大於王宏偉嘛對不對
王宏偉對於松基
到底要不要遷移他到現在都還沒有
講說他贊成或反對
我覺得不管你對吳怡農什麼看法
至少他敢丟出來說
好他認為松基應該要遷移這他的立場
對於松山區
這麼大的一個影響對台北市
這麼大的影響他有一個看法
那王宏偉呢前幾天他先批評說
吳怡農啊你還說你是國防專業
可是呢你卻沒有想到這國防的議題
講了老半天那你要問他說
欸王宏偉你是不是反對
松基遷移呢你是不是認為
松山機場應該永遠在那陶機第三
跑到好了也應該永遠在那
王宏偉沒有任何的政策的意見嘛
還後來被人家發現
他的
夜靈船是他的主委還是什麼
夜靈船他
邀請來幫他助選的夜靈船
也曾經提過遷移松基的政見啊
那王宏偉他的
基本上他現在所打的一招
很簡單就是下架民進黨
討厭民進黨就這樣子而已
但是呢真材實料的這個
政策討論目前為止沒看到
對不對還是很遺憾啊
像吳征剛剛在短短的
這個講話裡面透露出來
他對這個城市的想像
他對城市的願景他對整個松山區
對台北市的發展
有這樣深刻的想法真的是
再接再厲
下次的收給信好了 鄉親啊
不要讓遺憾再發生
哈哈哈哈
好啦我們
直播差不多
好現在差不多大家要去跑後面的行程了
所以差不多到這邊囉
謝謝大家每個禮拜一固定的收看
我們
啊我們要預告一下這個
下禮拜一因為我們的
呃大家各自有一些
這個行程的安排所以下禮拜一可能沒有辦法
在禮拜一中午的時候
也是準時的
出現在大家面前這個做直播
也就是說我們下禮拜一需要停更一次
哈哈哈
我們應該還是可以錄音啦
可以再錄音啦
就是直播沒有辦法
但是錄音應該是可以
看看能不能克服音質的問題
好的那就
請大家不要忘了我們喔
下禮拜一再見
好啦謝謝大家
掰掰