好 回去囉
出去了
好的
出去了嗎
我看一下
我看一下我的直播
嗯?沒有啊
嗯 有
有了
嗯 非常好 有了
這個麥克風把我弄夠了
弄到阿財
(遊戲開始)
蛤?
欸 直播上了
喔 欸 哈囉
欸 大家有聽到聲音的話
刷一排那個
今天要刷一排什麼
刷一排什麼
刷一排掃把
好像沒有
掃把
這會不會突然太難了
不知道掃把是什麼
掃把還要先找一下
喔 好好好
在哪裡幫大家簡介一下
刷一排
聲音ok的話幫我刷一排愛心
這樣子是可以的嗎
嗯
不知道
喔 今天
因為這個無真呢還
還在錄上
還在途中
所以我就要先跟亮君來分享
亮君最喜歡的小熊維尼
喔 小熊維尼
是的
這是我的新玩具
這什麼
喜歡嗎
可是我認識的維尼不是長這樣的
喜歡嗎亮亮
不是 它
不太對勁
不對勁嗎
非常不對勁
這是Angry Pool
你幫我拿我的維尼過來
Angry Pool
對 是來我們台灣本土的
我先把它那個拿來
還是你比較喜歡它穿本來紅色
我等一下可以讓你換衣服
你想幫它換嗎
欸這裡面是有那個基圖的
你看它這個有沒有
你看亮君第一時間就看人家基圖
不是啊 這個很明顯啊
喔
我的維尼這裡
欸無真來了
你看維尼 你看
喔 天啊
激動到麥克風掉下來
維尼本尊
我先拿另外一隻
這個是我新的新玩具叫Angry Pool
然後而且
彩哥不讓它捏
欸它可以
喔 它可以動
它可以動
而且最棒的是呢
哇
看起來走路很修
它有一隻真正聯名的Angry Pool
哇
是正才哥 純才哥的Angry Pool
這是我最最新入手的新玩具
等一下在這邊陪伴大家
啊這個上面是可以拿什麼
就是冰狼啊
冰狼
有冰狼本人喔
你看一下
這裡
真的有才哥冰狼
哇 真的耶
哇 天啊
對對對
威威
這個是一個
威威威
對
陪伴大家錄音
哇 好讚喔
然後而且你看它做的時候
腳可以劈得超開的
對啊
就是 就這樣
它可以這樣欸
怎麼會這麼讚
行得正做得端
它這個 它一字馬欸
它一直直接一字馬欸
一馬當先
現在一字馬不是都是那個
罰球
罰
喔 那罰球是
那你讓它那個
罰球
罰球是背面啊
背面那會一字馬
就這樣
這樣觀眾就
觀眾就看不到才哥冰狼他呢
這邊有很多才哥
因為有送我兩件衣服
有送一件
新的衣服這樣子
然後等一下亮俊
如果想要把它脫衣服再換回來
然後今天有一個小禮物要給
我們的無尊亮俊
誰要先
誰要先亮俊好了
好
那我們星寶要
告訴大家這個禮物的由來嗎
這個禮物其實是
這個你去逛街的時候
去逛街的時候
然後看到了這個東西
覺得天啊 你們一定要擁有
然後我們會為你們打造不一樣的
不擁有不行
好的
那現在你不正式
以後都叫星寶了嗎
星寶
星寶 魁寶跟炎寶
這是我們的crew 對
我們會慢慢把我們的crew
介紹給大家認識
這是
那你們就是三寶
對 我們現在前面有三寶
能愛路三寶
露營三寶
這是
林亮俊專屬的
小熊維尼姓名貼紙
姓名貼紙
可以貼在任何亮俊希望是屬於他的東西上面
總共有1 2 3
有18張
哇
好 那個什麼水壺趕快貼起來
水壺
對耶
任何許願
然後如果說你走在路上發現
欸 有人在你背上貼了
小熊維尼姓亮俊姓名貼紙
那可能是亮俊在跟你表達
他希望你屬於他
好好笑
欸 我上一次這個應該是
而且這個字體是特選的
就少女體啊
對 覺得這最適合亮俊
鼻音好重
然後另外還有一個
天竺鼠車車
沒錯
無真專屬的天竺鼠車車姓名貼紙
這是
這是正版的耶
對啊 正版的
正版的 都是正版的
那為什麼無真的這個很不小朋友
我們特地挑了正氣凌然的標牌曲
謝謝
欸 這是黑 黑體
對 我們最後挑了黑體
然後這邊挑了一個正氣凌然的
對對對對對
還有小偷
沒錯 沒錯 沒錯
你就可以把它貼在你的小夥伴
按照不同的屬性
這個就貼在所有的筆上面
然後貼在筆上面
然後因為它黏性不是很好
然後他們最後統統都會閉
都會黏在一起
拿起來之後就會一整串
對對對對對
可以
也可以當成給官員的好寶貼紙
欸 凌亮俊異座
可以你貼一張凌亮俊
集滿所有角色
對 集滿所有角色的話
就可以換一次就是
諮詢部叫你上台
哈哈哈哈哈哈
謝謝
可愛可愛 而且還有
施政報告 諮詢部說
市長 你今年有對228事件做出回應
我給你一張好寶寶貼紙
但是只有從市長的角度
明年我希望你從蔣家的角度
再給你另外第二張好寶寶貼紙
哈哈哈哈
搞不好它會很remotive
因為我感覺它是一個很會追求這種
好寶寶標章
對 對
是個好學生
OK 好
那大家前面都有
就是好好聽到
我們在喇賽吧
啊 我們剛剛都是出去的嗎
對啊 對啊
因為我們在
我們在試音啊
好險我沒有講什麼不得體的話
不會啦 你怎麼不得體
你一直都是很得體
你講的話都很得體
是這樣嗎
對啊
講一些dirty的就不好
沒錯
dirty dirty talk
我們節目改名叫
Dirty Talk
哈哈哈哈哈哈
好像還不錯
你一定很得體
我後悔的調性哦
對對對
有得體 也有得體
不得體的時候就是dirty
哦哦哦
E4碼
那個E4碼那個
就是要在前面一點
對對對 這樣才會聞
但是也不能太前面
很難齁
OK OK
不知道怎麼畫三角形
好的
OK
OK 好
好 來吧
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛錄4段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是楊君
我們節目上
怎麼了
為什麼一開始就笑場
自己被自己被自己的鼻音嚇到
我是楊君
大家好
欸 怎麼Code姐今天來到我們現場
民進黨在大安區應該提名苗博雅
要以慣選為最高目標
我們尊重每一位大家的看法
真的我們就只有努力努力再努力
果然很得體
非常得體
突然無意間發現
我們節目的核心精神就是得體talk
一定要非常的端正
非常的端莊
非常的這個四平八穩
怎麼越來越喜歡這個名字
對啊
感覺以後得體talk甚至可以開專場
對
我這邊補充為什麼會有這個脈絡
是因為上一集我們錄音之前有在討論
阿苗說有聽眾反應
就是常會收到回饋說
欸你們那個Podcast很好聽耶
欸我有聽你們Podcast
就是那個人
然後大家就講不出來
就是講不出來
對所以我們在討論說這個名字是不太好記
就是畢竟大家可能很多人都沒有到過這個地址過
所以我們有在討論是不是
是不是這個例如說要換個名字啦
或者是用我們三個人名字
各取一個字拼湊一個
但是我們後來發現苗量爭實在很難拼
很難取名字
對拼不太出來
所以我們還在想
對剛剛覺得得體這個好像不錯
是的是的
我們的主軸
對大家如果覺得有什麼樣的這個意見
歡迎提供給我們
好說到意見我們先來
也來這個回覆一下上禮拜意見
因為再次感謝余佩珍小姐的這個助攻
我們最近迎來一波這個成長期
哇~謝謝佩珍
謝謝這個我們的
號召力非常強青年領袖
沒錯我們的收聽數在過去個禮拜大概增加了5000次
哇~嚇爛
對所以是非常有動員力的
好那我們所以是蠻多有一些朋友來留言
可能有新朋友可能舊朋友
那我們就先回覆一下
我們上集有討論到這個議員落跑去選立委的問題
那時候亮君有問說
大家覺得這到底是不是一個道德瑕疵呢
因為看起來
例如說國民黨王洪威落跑
也是高票當選
是不是選民不在意這件事情
老王留言說國民黨根本不怕
因為造謠落跑都選得贏
還怕什麼
然後訪客留言關於市議員落跑
要是這個市議員做得夠久知名度夠高
相信選民都樂意祝福更上一層樓
但要是位置都沒坐熱
就憑著空泛的民調高輿論支持
然後落跑去選立委
這種就應該不妙
然後有一位訪客是就是被佩珍導流來的
說身為重度Podcast使用者
竟然現在才知道這個節目
你看
我們要再努力
努力努力資訊
他也不會說
現在才知道人愛如此
這個節目
所以我們名稱有點擾口
感謝余佩珍在臉書推薦
讓我及時加入粉絲行列
且一聽就欲罷不能
以前就很欣賞阿苗的口才和思辨
聽了這節目又更加認識吳征和亮君
尤其吳征的主持功力令人驚艷
57集模仿劉媽夠性子
微妙微笑笑到噴淚
雖然我就生活在松山信義
無奈戶籍只隔一條街就被劃到南港
無法用選票支持
只好先聽爆節目
假以時日讓政治邊緣不在邊緣
感謝三位在公務繁忙之餘
錄製這麼優質的節目
我們一起為台灣加油
謝謝你
謝謝
然後好
這個大長篇
有人針對亮君的煩惱寫了一篇作文回應
好
想針對55集認真回應一下
關於女政治人物是否適合用外表來擴大接觸率
我同意阿苗講這個社會對女性就是有性別刻板印象
認為有只要好外表的女性就是花瓶
這是一個結構的問題
當然有志者可以自己選擇從自己去突破
不論從擴大接觸率或打破性別刻板印象
好像都認為亮君應該要多打扮
但是
我認為亮君本身應該也有選擇的權利
作為一個政治人物他有其自己的想像
如果超出這個想像
如果反而讓亮君帶來心理上的壓力
這就有點本末倒置
打破這個社會的性別刻板印象的責任
不該由他一個人去承擔
就像法國政教分離運動
我支持伊斯蘭女性仍然有選擇
有權選擇穿罩袍的權利
每個人都有權利選擇自己最舒適的方式
即便這種方式對某些意識形態的人來說
不是最進步最政治正確的
還有第二段
他真的認真寫很多
很認真
說再來為了談及擴大接觸率
這就存在了許多假設
但是這些假設不見得都會成立
不同世代可能會有不同的看法
有時候可能反而會適得其反
就像YT影片要增加觸及率
也是需要有所選擇
如果單純為了追求增加點閱率
而開始用一些極端的方式
例如YT、YouTuber、小玉喝母奶
這樣形成的演算法
將會把原本是你TA的觀眾排除
或是利用了超出其本業的方式
到最後所吸引的群眾
就不再是為了鋼琴
是為了外表
鋼琴什麼啊
這個在講YouTuberPanPiano
是什麼沒有聽過捏
就是一個都
你是不是故意的
對啊
我覺得這個
他的臉後面隱藏著微笑
小聽眾沒有看到
尤其是現在直播上的人
都看得到苗布亞的表情
怪怪的
好
回到亮君身上
我認為亮君當然可以
為了維持自己政治人物的IP
而選擇最適合自己的打扮
莊嚴得體
不一定要追求打扮時代化
凸顯女性身材
結論就是
亮君在心理的舒適度
跑行程的方便度
維持本身政治形象IP的專業度
都是可以與支持亮君
繼續維持最適合自己的打扮
莊嚴得體耶
你看我們的聽眾對我們的
對我們的印象就是得體
我們都是得體talk啊
這個人真的很愛你
他大概打了
他大概打了大概五百六
五六百次
他結論就是說
亮君想怎麼樣都好
謝謝
他在結論就是這樣子
其實我們會經常穿得蠻莊嚴的
大家倒是不用擔心
因為如果今天有一個公祭的行程
我們就一定要穿得很莊嚴
這就是沒有辦法去
去違背這個社會上面的
一些禮數的
好還有
好這個
聽眾期待下一集說
無真模仿性質也太像了好好笑
期待更多模仿
Sandy說相見恨晚的好節目
聽得到全球政治精細的評論
還有接地氣的在地民生議題
硬話題中有趣味
軟話題裡見深度太喜歡了
聽起來謝謝
好高興可以聽到大家的五星吹捧
真的大家都留五星
真的留五星
開心
然後雞咪說
請主持人無真也要多發表政治看法
看好人愛錄四段507號
哇他又把我們節目打出來
雞咪說
看好三位的政治發展不論現在與未來
希望無真也可以多發表在政治上的意見看法
譬如總統大選及台北市政
也許可以激發三個人之間
更多不同意見的火花
也讓選民能夠更了解無真
而不是只有看到外表而已
你根本就是為了想念那個最後一句
你前面鋪成一大堆
而不是只有看到英俊的外表
哈哈哈
謝謝謝謝
五星吹捧總是聽得很舒服
你很厲害
從聽Podcast可以聽出英俊的外表
代表無真的聲音
本身也是英俊的
謝謝雞咪
哈哈哈
好對
我覺得當然要多發
要多聊政治看法當然沒問題
只是我覺得我們三個
不知道插不插得出來火花
因為我們同志性其實蠻高的
所以有時候講一講覺得
欸好像大家意見都差不多
看法差不多
所以我們偶爾也會發明一些
就是撕裂族群的題目
對對對這種時候最有趣
但是 always分成兩組啊
就你們兩個一組啊一組啊
因為亮軍的戰力就很強啊
亮軍是我們的雅典啊
但是說到這個
我們今天來聊一個有
比較起爭議的話題
阿苗是古典樂迷嗎
欸真的不算是欸
就是我是近期
突然被帶去聽了一個
非常非常厲害的
鋼琴獨奏會
我這樣講應該沒錯吧
就是是一個很厲害的
鋼琴家他皮耶斯
然後他終於來到台灣
然後我一聽我真的是完全
刷新我對古典樂的
過往的印象
就我在學生中學時期吧
國中高中的時候
其實聽古典樂是覺得有點痛苦
因為我沒什麼見賞能力
然後北一女的音樂課
就上來很認真
校友應該都知道
所以我度過了一個其實
對我來說算蠻有點煎熬的時光
因為我沒有天分也沒有見賞力
所以我一直其實很害怕
但是聽完皮耶斯的鋼琴獨奏
我整個人就是
感覺好像真的你的耳朵
重獲新聲是真的
後來隔天就是我開車在路上的時候
我竟然自己放古典樂來聽
就是還把音量調大
然後就哇我要
我聽到流行音我就受不了
我的耳朵
對這是一個我人生當中
也算是非常玄妙
甚至有點超自然的經歷
好的那我們今天就來聊跟古典樂
有關的話題
就是這個3月5號
現在錄音的時間是3月6號
就是昨天呢
本來我們有一位來自
俄國的女高音Ana Natrapko
她
其實我本來也不知道這個人
有了這個新聞以後呢
我去Google了解一下說
這位Ana Natrapko
是現在世界上最知名
就是非常頂尖的
Top的這個女高音
歌劇的女高音女靈
所以本來呢我們的國家交響樂團
NSO有邀請她來去
台北做這個演出
時間就定在本來的
昨天3月5號
但是呢因為Ana Natrapko
她的狀況比較特殊
也就是她這個人
其實在過去呢會被視為
是有比較多
清普丁的色彩
因為她是俄羅斯人嘛然後
過去她跟普丁的一些連結
比較強所以過去呢其實在
國外也有發生
類似的針對到底要不要
邀她來演出然後就
有發生要不要抵制這個問題
然後引發了一些爭議這樣子
那我們的國家
交響樂團呢在3月1號
的時候呢是緊急
的宣布3月5號的這一場
演出取消
為什麼呢就是因為我剛剛講到
Ana Natrapko呢她
包括說
她過去一直被視為是普丁
的好朋友然後她
在這一個普丁
2014年競選連任的時候
有去給她站台
支持普丁然後Ana Natrapko
50歲生日的時候呢普丁有邀請
她到克里姆林宮裡面
去過生日所以
看出來說確實她跟
過去外界對她的形象
一直是認為說Ana Natrapko這個
跟普丁的連結是
特別的強的她不只是
不只是挺母國挺祖國
甚至她也包含挺普丁
有這樣的一個色彩那
這樣的事情呢其實在國際上
的先例大概在剛好
整整一年之前就是2022
年的3月
當時二烏戰爭剛爆發
的時候Ana Natrapko
本來也預定要到紐約的
大都會歌劇院去做演出
那當時呢也是因為有人
提起了說現在二烏
戰爭爆發我們如果
邀請了普丁
這麼挺普丁不只是
包含俄羅斯的藝術家而且是
親普挺普
這樣的一個人來演出的話
是不是代表說我們不排斥
普丁發動戰爭
這樣的侵略行為
所以當時呢這個
Metropolitan Opera他們也是把
這一個Ana的演出給取消了
那所以當時呢其實就
引發了一波論戰就關於說
他這樣一個來自
藝術界的人士到底要不要去
因為說他
跟普丁有私交所以我們就
應該說俄羅斯現在發動了
這個烏克蘭戰爭那我們要全面抵制
所以這樣的一個藝術演出
也要給他取消
那總而言之呢因為這個事情
這個事情呢在
過去國外其實就
已經挑起了大家敏感的神經
那台灣這一次
邀請Ana Tripko來演出
其實我們也有受到國際關注
大家如果現在去Google的話
會看到說這一次的演出活動取消
很多的知名外媒例如說德國之聲
很多的大媒體
其實都報導了所以
這是一件引起國際關注的
事件好那
這裡面可以討論的點非常多
就是包含說
這樣的行為有沒有必要啦
什麼藝術歸藝術政治歸政治啦
等等我們我把它分成幾個
層次來談我想說
我們先來談一個最初級
的問題因為
這次的主辦單位是NSO嘛
國家交響樂團國家交響樂團
是國家表演藝術中心的
轄下單位國家表演藝術中心
本身是行政法人他又是文化部
接受文化部指導的
一個等於廣義來講
他是在我們公部門體系裡面的
所以好先來請教阿苗
因為這一個
主辦單位算是公部門體系
當然他畢竟國家交響樂團
他冠上國家之名嘛
那這個當然是敏感性又更
高了如果比起一般民間辦活動
來講那阿苗今年
從年初到現在其實陸續
好幾次出訪去歐洲去加拿大
那以你對國際上
這些交流的感受到情勢
如果台灣在二戰
剛好是差不多滿一年的時候
我們有邀請了這樣一個
清普丁人士來
做演出而且是國家
交響樂團來做演出的話這件事情
真的會對台灣
在國際上的形象去造成影響嗎
這個會對台灣
讓國際上覺得台灣很奇怪
因為說實在的就是
鎳萃柯
又是柯學
我以為你要模仿
Trap code這樣
這個柯你也會模仿
這個柯我沒辦法
這一柯我沒辦法
這個
鎳萃柯其實
這個人國外的討論
早就已經持續不止一年了
這個人的爭議性真的不是
從甚至不是從
二戰爭開始的耶
因為他並不只是跟普丁有私交
而且他會公開的
支持俄羅斯侵略其他地方
的活動或是公開的支持
這個普丁侵害人權
的活動比如說
其實早在大概十年前吧
2013年左右的時候他去到
國外表演就當地就有人
抗議說他身為一個藝術家
然後公開的支持普丁
在俄羅斯打壓LGBTQ
的行動也就是說
不要把他想像成一個天真
單純的年輕無辜的
的這個音樂家
然後只因為交了一個朋友
就被大家這樣打壓No
他是一個就是他完全清楚
他在幹嘛而且他自己沒有
音樂歸音樂政治歸政治
他很政治他時常發表一些
政治性的言論然後在2014年
當時普丁
入侵克里米亞的時候
然後他也公然的
捐錢支持這樣子
的一個入侵的行動就是
他自己哪有音樂歸音樂
政治歸政治他不只嘴巴
動他還捐錢他就是
一個真正的普丁支持者吧
那所以這個
在直接到
去年然後二戰爭爆發
普丁直接這個動用
軍隊進入烏克蘭境內的時候這個
捏萃克他直接
在很多國家的巡演都被
取消然後最著名的其實就是
美國的大都會
你說大都會
的地位當然在古典樂界
顯然的又比台灣的
這個國家交響樂團更是
指標性不少就是當時
大都會就是直接取消捏萃克
的表演然後
也有很多歐洲國家
會跟進啦所以你會知道
第一個因為這個表演者他自己
本身就沒有政治歸政治藝術歸藝術
所以國際上把他認為
是普丁的
擁護者所以加以制裁
這是很正常的比如說有一些
俄國的企業他是普丁的
擁護者他就會被制裁
那這個制裁當然不僅限於
企業界啊你是用
這個表演藝術來賺錢的時候
如果你又跟這些獨裁
政權包括在這個
公開表態或是在
捐錢上面都這麼密切的話
你也會受到制裁嘛那這也是
我記得應該是今年一月份的時候吧
烏克蘭公布了一份制裁
名單那捏萃克也被
捏在上面嘛所以
我們台灣不是才說
這個二戰爭一週年然後台灣對
烏克蘭的堅定支持從開始到現在
從來沒被改變過然後基於
因為我們台灣也是受到極權威脅的國家
那我們希望世界各國能夠
看到我們我們當然也要幫助
受到同樣極權打壓威脅的這是我們
台灣在國際上一貫的論述
那如果你現在你的國家交響樂團
就說那我們邀請到不同
意見方捏萃克來到
我們的這個表演這個
感覺就很像在外國人看的感覺
就會覺得說
奇怪你是不是說一套做一套
你的支持到底是在支持什麼東西
你讓捏萃克賺到的錢
他可能還會捐給普丁
那這是什麼意思
那我再舉一個更明確
更大家一定聽得懂的例子好了
那就有一天如果有一天
台灣被中國侵略了
然後這個時候有一個國家
比如說
要怎麼說日本好了說
日本全力支持台灣
或者是說捷克宣布
全力支持台灣相挺好
然後結果在一周年的時候
他突然邀請了黃安
黃安成龍去他的這個
這個國家的
國家的什麼表演
單位裡面演出然後一邊說
我們支持台灣那所有台灣人
看了你會覺得說這是怎麼回事
現在是怎樣嘛對
所以基於就是
我們應該要維持一個
integrity我覺得西方世界
很重視integrity
他不只是字面上翻譯的誠信
而是一個人的一致性正直
對一致性正直
我們台灣要維持我們台灣的
形象這integrity的招牌
取消這一場由
國家交響樂團
邀請的捏萃克表演應該是
不得不真的一定要做的事情
而且你有一年的時間
可以去規劃取消我不知道為什麼到了這麼近
才好像發
突然發現的感覺
有這樣子
我覺得這很不可思議啦就是恐龍
恐龍班茨頓的神經
好我這邊也補充一下脈絡
因為關於這個
Trapcode他的相關的
各方的回應非常多
剛剛阿喵提到說過去
他曾經支持這一個
俄羅斯
早在二五戰爭之前就
支持俄羅斯的侵略行動
那這個部分呢
大家知道俄羅斯有一個很知名的
意義性樂團
Pussy Riot
Pussy Riot的團員他之前就有指控說
Anna Natrapko
她是捐贈了巨款
給這個俄羅斯在入侵
克里米亞的行動
那Natrapko本人是否認他說他從來沒有
捐錢給政府
但他承認他有捐錢給
俄羅斯在克里米亞佔領區裡的
一座歌劇院
他說好像大概是
一千美金左右
他本人是承認的部分其他部分他否認
那這是他自己的說法
那在去年三月
這個大都會歌劇院事件的時候
當時其實大家就有要求
輿論壓力就要求他要去
譴責普丁就是必須要做一個切割
那他當時沒有直接的
去回應這個事情
但是他有說他反戰
他有說我當然反對戰爭
這個戰爭對任何人都沒有好處
我希望俄羅斯趕快結束戰爭
他當時做的公開聲明
不過大都會這邊還是把他的表演取消了
這個是
給大家平衡報導一下
這個資訊大家可以自己消化
那這個事情出來以後呢
我們台灣這邊的外交部就是說
這個台灣支持烏克蘭的立場
堅定不容模糊
我們絕對反戰反侵略
那俄羅斯駐台北的這個辦事協會
則是說非常遺憾
這個不希望有任何
針對國籍的歧視事件
也譴責當局
縱容仇恨蔓延
這個是俄羅斯方面的
怎麼聽得好熟喔
這個是俄羅斯方面的說法
好所以現在來問兩句呢但是確實
阿苗剛剛最後提到一個點
怎麼反應這麼慢
因為確實也有人提出這樣的質疑
那我覺得也很合理因為
在中央社報導裡面有這個
相關的藝術活動公司在受訪的時候
說其實這種活動
一定是而且是
這麼大牌的人
一定早就七早八早
早就相關的申請都送件了
而且你又是國家表演藝術中心
你一定要審送件
這本身活動是你批的嘛
那甚至到時間這麼近
三月一號才取消
二月的時候
相關的機票啦表演證啦
什麼通通你都放行了嘛
那甚至
一月的時候今年一月
烏克蘭宣布了一百一十幾位
制裁人士
那Tropical就被列入其中
所以在這之前呢如果
台灣政府要去這些事情做出反應
有太多的時機點
但是就像阿苗剛剛講的一樣
都沒有回應
那到最後一切都已經成行了
最後這個事情炎上了炸開來了
這個NSO的粉絲專頁被灌爆了
才在三月一號表演四天前緊急喊卡
那這邊來問兩句
你覺得這個事情是不是
是不是我們這個政府
不管哪一個單位啦廣義上整個政府來講
政治的敏感度實在太不夠了
如果這個事情在是發生在
台北市的話那是不是
要質詢文化局長
我覺得這個就是真的不知道
為什麼反應時間這麼慢但是當然
就是我覺得我不太確定
實際上的原因是什麼
但是我覺得或許可能
maybe是心存僥倖
心存僥倖
我用苗布亞最近的發文
來講這四個字
因為其實就是說在
確實剛剛講喔就是你要邀請
這麼大咖的這個女靈
來到台灣演出
勢必在非常久之前都已經把
檔期敲頂了那
惡物戰爭的爆發
在這個這一年下來
其實也俄羅斯也沒有
想要止戰
或終戰的這樣子的一個意思
所以你就可以想像說
那現在在這個時候我們邀請
不管是俄羅斯不管先不管
他到底是不是支持普丁
就是說在這個時候確實他都還是會有
一定的這些所謂的政治意義
然後再加上說他
這個
女高音他過去
在對於普丁的這些
支持那有可能也會有所影響
所以我覺得這個就是反應
太慢然後也或許有另外一種
可能是認為惡物戰爭
可能很快就
有個結果或者是就要收尾
哇這個情報的速度比我
我覺得應該要打完了
所以我們督督看
要不然你怎麼會覺得說
這件事情是可以
不用被擺在就是所謂的
國際政治上面
就是去思考你當然是可以說他
只是一個單純的藝術音樂
交流活動可是問題是
現在惡物戰爭是涉及到
就是人權跟和平的
那這件事情難道比藝術
來得更重要更不重要嗎
就是藝術凌駕在所有
事情之上嗎所以我覺得在
這個過程當中我不確
因為我沒有去
獲得相關資料我不確定是哪個環節
出了問題但是我覺得或許
在這當中就是每個人的想說
啊沒關係啦再看看要不然再說
或者是也沒有去想到說
這個事情到最後會演變
成一個巨大的政治
事件甚至會讓國際媒體
來看台灣說欸為什麼
一下子這個支持
烏克蘭卻又邀請支持普丁的
俄羅斯的女高音來到台灣
這樣子一個很像精神分裂
的狀況所以我覺得或許在這過程
當中就是有很多這種
心存僥倖的這樣子的心態
嗯哼那這個事情我想
確實我想
從這個我們講
就算說好國家交響樂團
它是一個藝術單位
好國家表演藝術中心也是一個藝術單位
但是文化部總該要有
一些政治敏感度我想這裡面確實
是很多值得檢討的地方
那我們接下來
我們接下來討論另外一個面向
就是很多人其實包括台灣自己內部
也有不同的聲音因為當然
一個大家非常熟悉的巨型
藝術歸藝術政治
歸政治嘛那到底
一個藝術家你說
因為他跟普丁有
交情所以我們就要抵制
他這樣的連結是
恰當的嗎那
我去看了一下其實
這個事件在國際上真的有
引起一些關注因為有一些論壇
其實外國人就在討論
這個事情然後我稍微看了一下
其實正反意見也都有
那支持台灣取消的
政方說很好因為
他們其實這些外國官員真的
對你講對於
形式的掌握也很深入
他們就直接類比說確實
因為台灣也面臨中國的侵略
的壓力那以台灣
的立場來講當然是必須
不能有任何模糊空間要站在
支持烏克蘭反對俄羅斯侵略
所以覺得台灣做得好但是
也有人認為說
也有一個外國網我看到一個外國網友
留言說覺得這樣是非常
沒有必要的而且他甚至用了一個字我是
看他留言我才知道喔有這個字
他說這個叫weeping boy
什麼是weeping boy呢
weep就是鞭子鞭打
boy就是小男孩我看了他
他自己還解釋這個典故
weeping boy呢就是以前王公貴族
王子念書嘛
對不對那但是念書念不好
怎麼辦呢可是王子這麼嬌貴
我又不能打王子所以王子念書
公子念書的時候旁邊有一個小男孩
陪著念王子念不好
就打這個小男孩打給
他看例如說今天這個
苗博雅考試考不好我就打
林安俊還是在混嗎還是在
混嗎還玩啊還玩啊
還不會解啊對那苗看就
好可怕我就認真念書這叫
weeping boy那可能在
華語的語境可能叫戴罪高陽
是差不多類似的意思
好我們這個中文裡面
就有殺雞儆猴
對對對也差不多好反正
反正就是這個意思
其實他是相信這件事情
所以呢這個網友就說
Anana Trapco就是一個weeping boy
他就是因為現在普丁
大家都想要打普丁罵普丁
然後這個人是普丁的朋友
大家就打欺負他問題是
發動戰爭難道是Anana Trapco
這個人的責任嗎好那這樣
抵制他對於這個
整個戰爭的大局來講又有什麼影響嗎
這個人認為是沒有必要的
所以正反意見都有
那這個就來問安苗好了
就是你怎麼看呢因為確實
他呃
當然Trapco他過去有一些比較爭議的
背景但是確實
大家一個很直觀
的感受是藝術好像
跟這個侵略也沒有直接的關係
那這樣會不會有點牽連太廣
我覺得是這樣子啦
今天第一個就是
不要把支持
積極支持普丁的人
輕描淡寫說他只是普丁的好朋友
我覺得這有差距
今天像比如說呃
你跟一個貪污犯是好朋友
這沒有問題啊可是你如果
曾經跟他行賄或受賄
那你就不能說你被處罰是因為你是他的
好朋友是因為你實際上做了
法律不允許的事所以你被處罰
那今天聶崔科的也是一樣
就是並不是說他跟普丁
有一個私人交情而是因為他在過往
的而且是長
時間的十幾年的記錄裡面
他都有積極的用他的
行動來支持俄羅斯對外
侵略的行為所以他不是
普丁的支持者他是
侵略的支持者這才是
重點他是侵略的支持者
所以今天他才會引發這麼
大的爭議而且我覺得
在制裁之前他
也不是沒有任何機會
就像是在戰爭剛爆發的時候
其實當然他隨時都有很多表演
在進行那時候就有很多人問
他說你是不是可以公開表態
說你譴責
或者是反對或者是
不支持這一次的侵略呢
大家想要知道他的態度
因為沒有人會希望自己
去聆聽的藝術是有一個毫無人性
的人所表演出來的而他
就是直接裝死完全
的不表演到什麼程度呢
到他的經紀公司都直接
把他放生他的經紀
藝人跟他的經紀公司是
就是覺得他沒辦法再幫這個藝人
這個表演者繼續做經紀
那你說像這樣子
你把他輕描淡寫說他只是跟
普丁共有友情我覺得
這有一點過度淡化了
就是把事實描繪了
太美好然後第二個你站在
這個事實上面去想一個
侵略的積極支持者
如果我們還當做沒事一樣就讓他
繼續進行他的生意
那最後我們造成的是什麼
我們會看到的是全世界
擁有影響力的個人跟全世界
擁有影響力的企業他都會
非常自然的站到侵略者跟
站到獨裁者那一邊因為
站到那一邊成本是最低的
當你站在侵略者跟獨裁者
那一邊的時候整個自由世界
不會懲罰你還會張開雙背
的擁抱你你可以維持在自由
世界你所有賺錢的所有
活動你都照常的進行
然後你可以當獨裁者
的好朋友你可以擁有
everything基本上所有的
你都擁有了然而勇敢站
出來說我要反對這個侵略
我要反對這個極權的人
他會遭到極權的封殺跟
處罰他會失去
比如說很多的俄國音樂家
或是烏克蘭音樂家因為表態
支持烏克蘭因而遭到了
這個普丁的逮捕
或者是在戰爭當中受到
波及那
支持自由的要抵抗這個侵略
的你會失去一些東西
然後支持極權的你什麼都不會失去
那在這個非常明顯的
不對稱的天平的下面
所有的有影響力的人跟
企業理性的選擇就是
立刻站到極權的一邊
那所以如果你容忍像這樣的
事情的話其實你就是不斷的在削弱
我們台灣自己的力量因為
我們都是台灣人我們要記得一件事情
我們是隨時會被
極權跟獨裁的政權侵略的
所以在這件事情上
就我們自己的角度來看我們
應該要鼓勵世界上
跟支持極權獨裁人劃清界限
這才是對於
守護我們自己的民主自由
有幫助的事情那至於你去
就是我束我直言我覺得
你去淡化這些侵略的行為其實就是
擦脂抹粉嘛
或是更文雅更得體的說法
問過是非嘛
那這個不是一個有integrity
的態度那你又鼓勵
大家說你可以
站在獨裁者旁邊不需要
付出任何成本的話
那未來還有誰要站在台灣這邊
阿苗的意思就是在高牆
和雞蛋這邊我們必須
要站在雞蛋的這一方
那來請教亮君
但是剛剛說阿苗說
這個我們和獨裁侵略
國家之間的線一定要劃清楚
但這問題是
有時候這條線要劃在哪裡呢
因為包括也有人會提出自己說
欸那你這樣這個
如果今天NNT
要去給他抵制那你這個標準
是不是要設清楚例如說
關於現在有在
有在台灣活動的這個
俄羅斯人是不是通通要一起抵制
例如說台灣我們有一個
蠻有名的藝人安妮她其實也是
俄羅斯人當然她可能
沒有跟普丁有這麼強的連結
那只是問題是說
如果我們今天覺得說我們跟
俄羅斯就要劃清界線那請問
這個抵制的對象
跟範圍到底要抓在哪裡
是不是只要是俄羅斯人我們就
通通要給她聲音弄了
我覺得這個重點並不是在她是
哪一個國家的人
哪一個國籍的人或是她來自於
哪一個民族而是在自由
跟集權之間她站在哪一邊
就是她的選擇因為
我相信在呃就是在
俄羅斯的內部其實也有非常多人是
反戰的啊其實在去年的時候
如果說要講藝術圈
去年的時候這個
莫斯科巴雷舞團吧
也是一個首席女靈
她也是跳出來說她
反對呃那個俄羅斯
所發起的這場戰爭
然後她的形容是說她身上的
每一個毛細孔都在
反對這場戰爭她沒有辦法
呃就是支持這項
行動所以她必須跟俄羅斯劃清
界線然後她最後
也離開了這個巴雷舞團
然後她現在應該是在荷蘭
荷蘭的巴雷舞團所以
你看到在其實在俄羅斯
境內的這些人也並不是每一個人
都支持呃普丁
這樣子的行為嘛所以並不是
我們今天並不是針對
任何一個民族或任何
一個國家的人去抵制她
而是當她在
面對這樣子呃一個
呃所謂非理性的
然後武裝的這樣子一個侵略的
行為的時候她有沒有去
站在就是呃
公平跟正義然後自由
跟人權的這一邊這才是我們
所希望守護跟捍衛的
這是為什麼我們要去跟這些人
劃清界線並不是在於她
是哪一個國家所以這也常常
在呃台灣國內也會引起很多
討論啊就是說嗯你們現在都在
呃反中反中喔什麼
又不是所有又就是感覺說
挑動這種仇恨情結我們
仇恨的不是民族我們仇恨的是
當她用這種呃
武力威脅威逼
利用然後各種資訊
戰然後要求你來
去做投降或是逼迫你
呃來去跟他們做政治上的
談判的時候這其實是一個
呃應該被譴責的
行為的所以我們常常在
談這件事情的時候把它
混為一團我覺得這是不對的
好那我現在
換過來用一個反面的角度
來問兩位就是
呃那我這樣直接講
好了問題是可能有些人會
擔心例如說我們知名的
意見令秀啊朱學衡
啊他就說哇恭喜台灣的
這個文化革命運動開始了
啊他就是對這個事情
抱持著非常強烈
的批判那我想或許
確實是有一些呃
可能台灣朋友會對這個事情有擔心
可能例如說大家覺得欸這是不是一種
政治審查呢因為台灣人對這件事情
特別敏感嘛在於說通常
台灣的藝人台灣的藝術家
通常我們是被審查那一邊
喔某某人他這個可能
過去講過說台灣是一個
呃我們國家台灣啊他就不能
到中國演出了或者是甚至他被
考古起底啊你曾經用過
你在這個IG上用過出國
這個字眼啊去中國說出國
叭叭你的演出被取消了
啊至於曾經在這個MV裡面拿
中華民國國旗叭叭被這個罵到
要出來道歉所以大家
對於這種抵制的行為
可能直觀上情感上
覺得欸這樣好像不是很好
好像不太理性那現在
我們因為呃抵制
這個Nachapco的演出讓也讓他這個取消了
這樣是不是變成跟中國一樣
我覺得
事情齁如果要這樣子
比的話那不是說你可以
摸你太太的屁股那為什麼路上
其他男人不可以摸你太太的屁股嗎
就是你只看你
抓到一根雞毛喔
這根雞毛這兩根雞毛長得是一模一樣
所以這兩隻雞是一樣的雞
那我就覺得有點小看
那個台灣人的
台灣人的思辨能力
我覺得今天
以涅翠柯來講好如果今天
邀請他來是一個
就是純粹民間私人單位
那在
這位這個
表演者他沒有被我們國家
列正式列不受歡迎人物
他可以入境可以合法入境台灣
的前提之下他要在一個地方
舉行表演就當作是一個集會遊行
對不對我們台灣自由到
連拿一根五星旗都可以在街上
集會遊行了所以一個
私人的單位請到
這個涅翠柯來表演他的音樂
然後愛聽的人去聽不愛聽的人在外面抗議
我覺得我們自由民主國家
可以接受
可問題是今天邀請的單位是
國家教養樂團嗎
那是用我們納稅人的錢
然後邀請這樣一個單位
這有什麼問題呢
我有看到一個案例啦
就是有一個粉專叫井志源華奏
其實我還蠻喜歡的粉專
他就有分享說這個
這個涅翠柯在德國
是怎麼被抵制他舉一個例子喔
他在這個
今年一月德國黑森幫
White Spartan的五月的音樂節
公佈一個節目然後這音樂節
還蠻屌的他就說挺烏克蘭
挺俄國的異議分子
然後呢他的表演者名單上
竟然出現涅翠柯
所以就讓這個
當時這個一公佈之後啊
這個幫這個黑森幫
的政府跟就是反正有給
他們補助的這些地方政府
馬上說如果你這樣的話我要撤銷
對你的補助他沒有說不給他辦
但是我說我撤銷你的補助
意思是說我不會拿我會讓你拿
我們納稅人的錢去辦
然後呢結果這音樂節就說
不是啊我們是音樂歸音樂
政治歸政治因為涅翠柯
的票真的賣得太好了錢真的很香
所以他還在argue說
我們應該要繼續可以辦
結果後來發生一件事情就是
他這個因為這音樂節打的支持
烏克蘭的旗號嘛所以有請到
一些烏克蘭籍音樂家一聽到
涅翠柯也要來演所以這烏克蘭
音樂家說那我不演走行了吧
所以大家都紛紛退出演出然後他們就
很緊張說怎麼辦找不到替代的人
最後他們超級無敵天才他們說
我們想到有一組人了我們
找了暴動小貓
我們找Pussy Riot
來表演然後呢
Pussy Riot說哇這有case太好我們
來表演結果後來發現上面
怎麼有涅翠柯馬上宣布
先抽罵才不要來
然後現在把這個主辦單位
就是立刻痛罵一頓
因為當時這個Pussy Riot
的成員被普丁逮捕
在監獄裡面被強暴的時候
這個涅翠柯呢在
克里姆林宮裡面開音樂會
OK好所以
我不知道以這個我們台灣的
知名意見領袖朱學恆的標準
來說德國是否也在進行文化
大革命呢
還是說美國的大都會
科學院也在進行文化大革命呢
啊不到美國不知道文革
還在搞是這個樣子嗎
我覺得你沒有國際觀
就算了這個好好的
學習我覺得這個人馬
總是學無止境我們也一直
在學習可是你動不動呢
就把這個基於國際上
大家都已經知道這所謂的
制裁這件事情形容成文化大革命
那我就請問你西方
國家聯合起來制裁
俄國的企業你會不會形容成文化
大革命
那如果你搞到這樣子的話那面對俄國的侵略
我們就直接在地上打坐就好啦
不需要任何反抗啊
口念佛號佛系
抵抗侵略者自然會退軍
會撤軍那如果是
這樣的話這不就是這個
我們經常講的就是呼籲
台灣人放棄抵抗嗎因為任何
抵抗的手段
任何抵抗侵略的方法
都會被形容成是無效的
或是不道德的這就是
反抵抗者的羞恥
就說比如說這個遇到
這個性侵害的時候
啊你如果踢他他會更生氣
你會很危險啊你如果叫警察
的話他會更生氣你會很危險
叫警察沒用然後呢
這個你如果呢這個踢他的下體
戳他的眼睛啊太不道德了
怎麼可以用這種陰招
那不然要怎麼樣就是在那邊
給他侵犯啊所以我覺得
我個人是不喜歡
這種把所有抵抗侵略的行為
一概形容成無效的或是
說他不具有倫理
或是說他不具有道德
事實上做這些事情
的手段其實只是要重新
再一次的確認我們擁有
共同擁護自由跟反侵略
的價值就是如此
那亮君呢亮君覺得這是一種政治審查嗎
我覺得還是要
回到本質上來講今天並
不是因為他是任何
呃一個國籍的
的人齁就是說
不管是你說像呃
中國他現在譬如說中國
他對台灣人齁譬如說有些
隱居個性你剛剛講說如果是過去
有發表過台獨言論啊等等
那這個其實很明顯就可以
看得出來誰是自由的誰是
極權的嘛民主自由跟
跟威權這其實就是
彼此之間的對抗所以
在這樣子的狀況底下當然
是民主自由這一方
我們一定要去守護啊所以
今天來講的並不是說所謂的
言論審查言論審查你是
講說呃去消滅對方
的這種呃所謂的
種族啊齁或者是真正
這個言論自由的審查是中國
他們對於自己國內
齁不管是這個呃東突厥斯坦
新疆人或者是西藏人
這些的他的消滅種族
或者是任何的這些侵略行動
才是真正的真正的這種
所謂非人道士的
可是如果你看他他對
其他的國家就是明明就是
這是自由與民主的一方
然後但是卻去針對
這些支持自由民主
支持台灣支持香港
支持西藏的人來進行抵制
或者是來封殺他的話
那這很明顯就是他是威權
的那一邊獨裁的那一邊嘛所以
今天還是回歸到我剛剛一直
強調的這個是本質問題
嗯哼我自己看法
其實我會覺得
說這種
我們現在抵制那trap call就是
我覺得
就是去如果去
把這個打成文化大革命的話其實
是一種很雲霧混珠的方式因為
我們本來就不是
一個所謂真正
完全形式中立的國家
不是隨便什麼樣都好
我們就是一個堅持自由與民主
的國家嘛不論是
台灣從戒嚴時期奮鬥到現在
我們是一個所有西方
社會都承認很成熟
民主的國家甚至如果你是
中華民國派的朋友中華民國憲法
也自己定義中華民國
定義自己是要實行一個
民主的制度我們本來
這就是我們社會最大公約數我們集體
的共識我們要
這個我們要奉行自由跟
民主的理念所以今天我們是
在實踐我們大家講好
我們這群人我們本來就要自由民主啊
所以我們反侵略反獨裁這跟
政治審查是差非常多的
你看中國中國是小粉紅
為了要擁護
獨裁所以無條件的
把這些上綱例如說地圖
沒有這個地圖沒有把台灣劃到中國
一部分把這個企業罵到罵到
這個讓他東西賣不出去
這個人什麼幾年前他哪個地方
裡面發文說哪一個
用字不妥把他罵到
他電影不能播對不對
那這個是一種審查問題是
台灣社會很寬容啊如果
要講說要用一樣的
標準的話現在世界上承認
台灣是中國一部分
的國家還是很多嘛
很多國家的官方立場還是覺得說
台灣是中國的一部分世界上只有一個中國
那我們過去有針對
這些國家或是
有做出什麼樣的抵制說你不准
來你的活動不准辦嗎也沒有
今天是二戰爭已經是一個非常
極端非常多人死於這場
侵略的行動
他是一個完全是獨裁
擴權壓迫周邊鄰國
違反自由民主
人權這樣的行為我們去
反對發出我們自己的聲音
我認為這是一個本來
就應該我們台灣社會應該要去
做的有良知的
然後有行動力的有態度的
一個行為
因為聽眾有Cue我說要發個意見
所以我也這個最後講一下
除了你英俊的臉龐之外有看到你
的超凡的見識
謝謝謝謝阿苗的五星吹捧
這個就是
阿苗就是這麼會講話這麼得體
如果這樣這麼得體的言論
進入到我們中央的殿堂那一定是
能幫助到更多人了
想進入吹捧大會
好啦那現在應該
時間也差不多了這個是今天
我們今天就只有
講這個話題了但是其實我覺得
這個算是最近一個
真的是引起蠻多國際關注而且
本身也很多不同層次
的內容可以拿出來去
分析拿出來去梳理的事件
那也歡迎大家留言告訴
我們你們對這個事情
的看法如果
有什麼樣不同的意見呢也歡迎提出來
一起討論我們下一集可以一起來回覆
那謝謝大家收聽這裡是仁愛路四段
507號我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君我們下集再見
掰掰
好然後直播還在繼續
帶著不由自主的伸手說掰掰
對對對OK好現在來看一下
聊天室聊天室裡面
MTALKER跟吳偉雄已經聊起來了
因為兩位都是
五點月的發燒友
是的而且補充了
很多不一樣的更多
更多的東西
就是也有一個蠻厲害的
指揮家就是直接被拔掉
在德國的某一個
樂團的總監的地位
對所以我建議朱學仁
可以把他的直播翻譯成德文播到
德國去看看德國人會怎麼講
我覺得反正現在
閒聊我覺得一個比較
有
比較有延伸一點好了
一個比較我覺得還是另外
可以討論的點是說那
呃
就是說我們剛剛講的抵抗或是說
表態這件事情要不要溯及既往
這也是一個有時候大家
會討論的題目嘛就是
時間前行公事回到
對例如說
例如說這個導演他有
他現在被爆發出來METOO他有
那他的作品
他過去拍攝的作品現在
這個串流平台要不要抵制
或者是
說無敵艾倫
我其實沒有
follow哪一個導演那我知道這件事情蠻多的
但是或者是一些
很知名的
作家藝術家他們可能
跟極權政府有打過交道
那他甚至他過世離開了之後
我們要怎麼樣看待他的成就
例如說
什麼了
我剛剛好像
想說旁邊是不是有蟑螂沒事
對例如說
常常會被拿來講是華格納
因為當然華格納本人沒有直接
挺希特勒但是希特勒很喜歡他的音樂
所以這個是他是一個
常會被拿出來講的點例如說有人說
維根斯坦非常了不起的哲學家
他親納粹等等
這個其實在各個領域
都有這樣的一些看法
那甚至這個再擴大一點
也會有人去說華盛頓
本人也續奴
對那現在華盛頓
是不是不應該被尊為國父
因為他當時有這樣的行為
所以其實這是一個
就是當然是拉更高
拉更遠拉更廣的題目啦
但是反正現在閒聊你們
怎麼看
我覺得這種事情他其實是有一個
尺度的就是按照程度
就是人的感情
一個人的歷史評價一定是
綜合性的嘛
我之前總統都講過不要看我一時再看我一生
對所以
一個人如果他一生從頭到尾
都是獨裁支持者
那他的定位歷史定位就很明確嘛
那我有時候比如說我們希特勒好了
哇他做的菜可能也很好吃啊
可是現在人不會去流傳希特勒食譜嘛
希特勒素食主義者
對對對
然後像比如說電影導演好了
在納粹時代也有一個蘭妮
反正就是個女導演
然後她拍的電影
非常美因為她超會
那種納粹美學
其實納粹美學是很驚人的
像大家現在在看的那種
很帥的西裝Hugo Boss
對他們的軍服是Hugo設計的
對就是做納粹軍服
那你現在能不能再買那個品牌或什麼
就是你要去看
一件事情是說哇靠這又是
我們之前講過了
那B&W也有一份那個兵士
也做過戰爭機器
對這個多到你無法想像
如果大家有興趣的話你去搜尋一個
反正不管你是念IKEA
還是IKEA這個牌子
他的創辦人過去的歷史
你也會發現一些你覺得蠻驚訝的東西
可是關鍵都是在於
好你說事過境遷之後
事情就自然好了嗎沒有你必須要經過
某一種程度的反省
告訴這個社會說你已經更生了
就是更生人的概念
就是一個人可以
做錯事那你接受處罰
之後社會可以接受你
前提是你要接受處罰而且更生
那這個道理我覺得
朱學恆一定很懂嘛因為他就是
那種喜歡做任何事情
都要極端的處罰回系的那種人
那我不知道為什麼他在一些
更大的更涉及深層的
倫理的問題的時候突然
馬上變成一個我好天真喔
什麼都不知道算解放軍
他的論調就像是
如果有天解放軍登陸了
這個時候拿著刺刀去刺解放軍
殺人是不對的
就他的論調
推到極致其實就會變成是這樣子
就是說即便是
俄羅斯已經入侵
烏克蘭了但是我們還是不可以做出
抵制支持入侵
的女高音這麼微小的行動喔
因為這是不對的
就是這個馬上變得很naive
那我們回到就是說
他過去他的過去
曾經比如說他支持過納粹
然後這個黑歷史被他爆出來之後
接下來我們是不是要抵制他的
那你要看這個人有沒有更生啊
如果他有更生他有反省
他有對於他過去的錯誤做出
補償賠償
然後讓大家知道他有更生
那他當然會再被這個社會接受
但是如果一直都沒有
那你就你要尊重他的
意志啊他以前是納粹他現在
還是納粹啊那你要尊重他所以你就給予他
納粹分子的待遇啊
不然呢就是難道我們要裝沒事嗎
像那個就是那個
女電影導演他之所以厲害是因為
他幫
納粹拍了很多真的好看的電影
包括說他在什麼德國
什麼奧運期間拍了
就是兼具利於美真的拍得很棒
所以他幫納粹圈了
很多粉
然後就是無法抵抗
納粹法西斯的美學
那所以他的電影成就
是真的很高可是他卻
非常有爭議性為什麼呢因為
他這麼高的電影成就是去為了
一個集權政權服務的
所以他在就是各大獎項
或什麼基本上你不會看到他
然後你也不會看到他被列為
就是非常值得學習的對象
縱使他成就很高
因為他的一生當中他
似乎從來不認為
他過去為納粹服務的這一段
事情是有任何需要反省的
地方那所以就是
我覺得如果他現在還是想當
個納粹你就要尊重你就要把他當成
一個納粹看待啊如果現在
念粹科就是無論如何他就是要聽普丁到底
你就要把他當成是一個聽普丁的人
看待你就是要反他嗎
就是這樣子啊不過安苗剛剛
講說朱學恒就是一個凡事都往
死一打的人我覺得其實也未必
朱學恒是非常有同情心有同理心的
因為之前宋少卿上他的直播節目
他就說酒駕抓出來打死
宋少卿就說我酒駕
不好意思
學長不好意思
非常有同理心非常壯悶
非常善待人
很有彈性
所以我覺得這個事情很
這事情我覺得就是拿出來
閒聊很有趣的因為要如何
評價一個人本來就是很困難
的事情人是多面向的那
歷史由人組成這麼多的人
你要去評價他又更不容易
例如說我們剛剛講納粹
例如說其實也會也有人攻擊
說Coco Chanel
其實當時也跟納粹走很近
但是Chanel當然現在大家還是
覺得是一個很棒的平台
真香
真香這樣子
所以這就是大家閒聊可以思考
但我覺得有一個蠻有趣
是我前陣子
我那個我幫我的
這個同事
因為他有帶他小朋友辦公室
然後就讓他在旁邊看那個
看卡通嘛我就開那個Disney+
想說我想說我就放一個
我小時候很喜歡的卡通
他去玩迪士尼電影小姐與流氓
然後
你說有兩隻狗
對對對就是紅貴賓是小姐
流氓是灰色流浪狗
我小時候很喜歡這部電影
然後我想說這個你沒有看過吧
這麼老的電影然後放給他看
我看開始之前迪士尼還跳警告說
這部電影的情節
可能跟現代的價值觀有若干
你說兩隻狗談戀愛這部分嗎
但我們還是把它保留
希望大家留意這樣
雖然我其實搞不太懂
我在想奇怪是裡面哪裡抵觸了
我也不知道因為我沒有時間把它重看一遍
但有可能啊
能跟魚戀愛才跟現代價值觀有抵觸嗎
或許是流氓是
雄性的很剛強
小姐很柔弱要保護我也不知道
但是有可能啊因為
譬如說湯姆貓與傑律鼠裡面的那個
管家會出來揍貓嘛就是
就是他都被化成黑人
就是黑人
黑人虐貓
這個也被人批評過但是當然
這是過去跟現代價值觀不一樣的地方
那我覺得這是也是一種做法
就是保留它但是標出來
欸這個事情和我們現在
大家的觀點不太一樣
那亮君怎麼看
你指的是流氓與小姐嗎
喔亮君怎麼看流氓與小姐呢
我覺得這不是一部很好的電影
我現在還是很喜歡
我小時候很喜歡看
還是小鹿斑比
小鹿斑比
我覺得應該是這樣就是說
每一個人他在做出選擇的時候
他就要去承擔
這個選擇所會帶來的後果
那你不能說
就是說今天如果你選擇跟
譬如說在當時你選擇
跟納粹站在一起
然後在現在惡物戰爭的時候你選擇跟普丁
站在一起那你所要隨之
伴隨而來的這些
後果跟大家
對你的批評跟抵制我覺得
這你都要有所接受那我覺得
對於其他外圍的人
在評價說
這個事情大家來去抵制或封殺
到底是對與不對的時候
就其實我真的是從頭到尾
都覺得說這件事情根本
就是一個我覺得
真的是用膝蓋想就可以解決的事情
就是當自由跟
自由跟威權你
絕對是站在自由這一邊的
那當你在不是你
你沒有關係你不幫自由講話但是你
卻去講說喔你現在
去抵制威權
跟威權沾上邊的人
的這樣子的行為是不對的時候
其實你就是站在威權
那一邊的所以我覺得這件事情
其實大家還是要分得很清楚
那再來就是說每一個人
他決定他要跟哪些人
交朋友或是他要支持
要不要支持戰爭行為要不要
支持侵略行為這些後果其實
他必須就是
他也必須要去接受個人造業個人
對沒錯就是這樣
我自己覺得但我自己會有個標準
我就覺得人是沒有辦法超越他
的時代就是
對例如你說
華盛頓他本身也有
也有圈努力好但是
那個時候還沒有這樣
種族平等的思想
那或者說你說啊
就是我覺得如果那個時代
本身那個就是那樣的
那你當然可以說他有這樣行為
但你很難用這樣的行為去批判他這個人
因為你知道我總不能去說
亞歷山大獨裁者沒有民主
凱撒也是獨裁者就是
這是一個人類歷史演進的過程
但如果他到現在
還在蓄奴就不OK了
應該早就出事了
不過這真的是
一個很有趣的話題啦就是
因為像其實美國內部也很多討論
李將軍啊他的同項
要不要拿掉啊可不可以留著
之類的對人家都在
討論這個啊我們還在討論蔣介石
對他們不知道我們很多講
講同項
不是我們不要講同項
中正經驗堂還蓋在這邊
對啊哦全世界
民主國家要看說哪一個民主國家
還在崇拜獨裁者哇靠以後會不會
就是你知道洋人的意志節目
出現這個題目嘛哪一個
名列亞洲第一的
民主國家仍然在崇拜獨裁者
A.Taiwan B.Thailand
什麼之類的
我記得這個事情有發生過
真的喔就是有好像
德國的學者來台灣
來交流轉型正義
那邊可能去看精美人群園區怎樣
然後後來就然後接下來就去
中正經驗堂然後他就覺得
這是這是一個惡作劇嗎
所以我們可以一邊立體
烏克蘭一邊邀請葉崔克蘭演出
哈哈哈哈
魔幻魔幻
好時間
也差不多
看一下好
看一下大家有沒有大家有什麼
問題要提問嗎
我剛剛有看聊天室啦但我看大家
都有人說吳征都常招
off record才解
房車沒有off record啊直播都會留著
喔沒有在podcast裡面
我們吸引聽眾來
也來看我們直播
因為我看剛剛大家自己聊得蠻
開心的就沒有特別cue哪個留言
吳征今天有個新的人設就是
常招
哈哈哈哈
常招好像不是很好
先問吧
今天沒有講到
葉崔克的好朋友葛季福
反正就是
這個事情我覺得諸學員只要稍微
多看看國外古典
音樂界討論持續超過一年的事情
我覺得以他英文能力他一定能
看得很懂
我要講我們這種路線就是沒有斗內
所以其實我覺得某某程度上
我也可以理解啦
學衡兄要做的是生意
對
他不是像我們這樣就是要做內容
他要做的是生意
這也是蠻厲害的畢竟人家賺的盆滿
波滿
學習學習了
永恆學習
吳偉雄說原本買了阿苗廠的吉掰
想看我表演的樣子
後來有事只要忍痛跟別人換時間
損失真的很大
損失大囉
豆豆王說
下一次想敲碗政治正確議題
什麼意思政治正確範圍太廣了
政治正確議題
迪士尼政治正確嗎
什麼意思
我們請豆豆王他應該還在線上
小美人魚
迪士尼政治
我覺得大家都把政治正確想得很嚴重
迪士尼不是政治正確他是商業正確
你們都還沒有
想通這件事情嗎
迪士尼
我知道迪士尼就是如果你現在飄到荒島上
然後沒有人來救你
就在沙灘上畫一個米老鼠
這是我畫的迪士尼的飛機就來了
太棒了
他帶著個律師團隊
很讚
大家都這樣講迪士尼
天舞爭狀態
非常好
他們的法律團隊絕對追到天涯海角
那不是還有另外一個
我這不是開玩笑
我真的我看過
不是不是是我以前在臉書上
那時候好像想要找皮家
我就隨便打一些皮革
這類字就在看
然後就看了一家還不錯
他他真的也不是品牌
他是一個個人工作室
然後可能稍微一點點名氣
可能例如說他的粉專可能
大概一萬個follower這樣子
然後我就稍微想說爬一下
一直看這個人怎麼樣我就看到有個道歉文
就是他他有他在荒島上被發現
真的他的作品上
他有自己畫一些
畫一些迪士尼的symbol
但是沒有可能例如說有三個圈
這樣子然後他真的就是被迪士尼
告到然後出來道歉然後賠錢
我們之後會不會也收到
就是你知道迪士尼鎖定了我們的節目
這個是財戈檳榔團
財戈檳榔團
這個是真的迪士尼
喔這是正版
這是正版迪士尼
對對對
好豆豆王說
等我一下
網路霸凌之類
無章不是很喜歡遊戲嗎
對於霍格花是哇這個深水區
豆豆王點這個很深水
怎麼樣怎麼深水
講到霍格花我就知道他要講什麼了
不是就是關於JK羅琳嗎
就是JK羅琳在國外有發起
因為最近PS5
上面上的遊戲就是霍格花
忘了全名什麼反正就是哈利波特的
開放世界遊戲
開放世界遊戲就是
他的賣點就是說
傳統我們玩遊戲可能是
你就是只有一條線
你就是在這個時間點
到這個地方跟這個人講話他說啊那你去下個地點
然後我找誰你就一直路破下去
自由度比較低那這幾年
很主流就是開放世界遊戲就把整個地圖做得很大
你可以在上面到處走到處
晃然後遇到每個人都可以講話
可能有時候接一點任務然後有時候
幹嘛幹嘛然後很多隱藏要素大家覺得自由度
很高那因為哈利波特又有
一個大家很喜歡就是他世界觀
所以哈利波特終於又出了
一個開放世界的遊戲然後粉絲
都非常期待哇可以在裡面
徹底的扮演巫師
可以學黑魔法對就有人說
今天上學路上就用黑魔法
殺五個人這個樣子對
但是這個所以遊戲現在很紅
但一個很
也算是一個issue就是因為JK羅琳
之前有發表一些言論那基本上
JK羅琳是說他覺得
跨女就是
男跨女跨性別
Trans不是真正的
女性他的言論大概是這樣
他認為他強調
說他不是歧視跨性別
但他認為跨性別和
生理女的生命經驗是不同的
也
就是無法被劃上等號
的大概這個意思
那他發表了這些
言論之後就被延上
很多人覺得他是
歧視跨性別族群甚至包含
哈利波特的劇組演員也有
也很多人出來譴責他所以
這是關於JK羅琳的issue
那這個
最近因為霍格華這支遊戲上市
所以又掀起了一波要不要
這個遊戲的討論當然遊戲現在是
超級大賣了
你後面補了這一句富饒生意
富饒生意嗎
但這個是滿深水區
哈哈哈哈
這個很讚你看他的手可以
可以抓住
抓這個線線
你看不錯
你看
不錯耶都同行看到了嗎
現在大家很明顯想
轉移話題
有一個阿祖的經營團
就是會這樣子玩就是會這樣子
給他給他玩下去
很讚
他沒有辦法那個
看他這樣子可以抓著這個
可以參加這個叫什麼百人
體能巔峰
對
應該可以
我常我看我前天
在臉書上看到有人追完了
什麼你要拍那個嗎
體能巔峰嗎
他可能要拍封面圖
但我們封面圖這一集是不是可以放NATRAPCO照片
NATRAPCO來
NATRAPCO來荒島找到你
哈哈哈哈
他會
可以用女靈的唱腔來說我來救你
這樣嗎
I will sue you
哈哈哈哈
好恐怖
那會嚇爆
嚇爆
哈哈哈哈
你要不要發展一下
今天你的標題
可以下這個這一集的標題
就會變成這樣
嗯哼
好啦那
快十點半了
這樣吧
讚
好
謝謝大家我們下禮拜
準時再見
下禮拜晚上掰掰
掰掰