哈哈哈哈謝謝
現在是出了嗎
謝謝謝謝亮君的天靈唇水
欸這裡這個沒有業配欸
所以我等一下把它消音掉
沒給錢就不會錄出
那這邊要用貼紙貼起來
嗯
好
那應該應該大家會陸陸續續進來吧
我們先打個招呼
哈囉各位線上收看直播的朋友們大家好
大家好 嗨
大家上個週末有沒有到我們錦花公園來看
給你最好的演唱會呢
給你最好的依舊苗波牙
依舊苗波牙
沒有看的話那個我
還有直播存檔趕快去看
沒有來的話大家就沒有看到我忘詞
欸那是不是多
真的
是不是卡拉袋多一段
無真的臉瓜
沒有
好那我們就來錄一把
好
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仁愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
嗨大家好現在是11月7號
今天呢早上這個對於選情又有投下新的爆炸彈了
就是我們的新竹大仁哥林根仁
他這個這個跟大仁哥最近的表現
可以說是加作不斷啊
就一波接一波
上禮拜呢其實是他揭露了這個
高鴻安的男朋友疑似是這個辦公室的人頭助理
因為他包括說領了很多的助理費
但是竟然回捐給民眾黨黨中央
達到60萬之多
然後我們的民眾黨黨主席
AKA台北市長柯文哲還說
我這一聽就跟我們立委的責任兒一樣
沒問題啦
哇哇
欸這個沒想到我們的主席馬上跳出來現場串供
真的是誰跟柯主席當朋友誰就要小心了
好但是呢今天沒想到
竟然還有更勁爆更精彩的發展
就是我們林根仁上午開的記者會
哇這個真的是爆料內容
不只說是勁爆
而且是可以說很嚴重
因為林根仁指出呢
這個高鴻安辦公室有吹哨者
正義的吹哨者揭露了說
高鴻安長期以來把公費助理的加班費
因為這個立法委員一個月是可以申請
我記得是有到40萬上限的加班費
就是給助理
但是竟然呢
高鴻安是幫所有的這個助理的加班費都請好請滿
然後要求他們回捐
就是等於是每一個助理你報的加班費
最後都回捐回來變成辦公室的小金庫
或說大水庫
那這個大水庫是做什麼呢
是給這個立委拿來做公務的支出嗎
但是發現也不是
原來這個這個大水庫的支出
哇五花八門
從高鴻安個人的置裝費到洗頭
到助理的禮金到車票到限量日系玩偶
女性生理用品卸妝棉補充包
然後與民眾黨秘書長參會
便當黨團三長參序等等
還有職棒球票繼承車資等等等等
所以這個其實是
其實是可以說
等於是幾乎把這個助理的加班費
變成高委員個人的特別費了
還包含他個人
人性質 有玩偶
很私人的這些支出
那這個當然是
馬上引起渲染大波啦
因為如果這個爆料是真的的話
目前為止我們還沒有看到
高委員這邊有提出一個什麼樣
比較強力的澄清或是質疑
所以這個爆料還在走
那如果這個爆料是真的話
那其實很嚴重
這恐怕已經觸犯到了貪污的問題了
那是有可能要被抓進去關的
所以這是一個很嚴重的問題
所以馬上我們先來問阿苗
阿苗怎麼看
覺得這個會對高皇恩的選情
投下一個怎麼樣的變數嗎
他還有希望
還有機會成為我們的新竹市市長嗎
沒有 我想像這樣啦
這個今天很早就出來了
今天怎麼那麼早
欸上次我們有
上次我們有聽眾留言說
以後可以在那個節目的簡介
標註幾分幾秒阿苗模仿
阿苗模仿秀嘛
他要直接到重點
我要 我要
你一定要進來聽完澄清
給你最好的
對啊
沒有啦
這我很想
高皇恩就所謂的理工女啊
理工女
大家知道他做話一定是合法合規啊
對啊 理工女的主卻違法室友
哈哈哈哈哈
這不是我掰的欸
柯文哲真的有講欸
他說因為高皇恩是理工女
所以不會違法
請問文竹女是怎麼樣的
你們兩個要先去補唸一下理主
從此以後也免死金牌
按照這樣的話
最危險應該是文竹男吧
對啊 我就是完蛋了
跟理竹女距離最遙遠
好啦 這位理工女呢 現在
現在她卡到問題是這樣
先稍微簡單介紹一下
立法院的助理費的架構
基本上立法院每個立委
每個月大概有40多萬的
這個公費的薪資
那這個薪資
其實因為為了防避的關係
他不是直接匯到委員的戶頭
他是讓委員去上
比如說我聘請吳征當我的助理
然後他每個月
假設我給他6萬
然後給亮君每個月7萬等等
報個名冊上去
每個月就固定匯
那另外還有一筆呢
叫做立院助理加班費
這個加班費就不是固定金額
它是時報時銷的
比如說我今天這個加班費
大概每個月有24萬總額
然後我的助理呢
加班了吳征
本月加班20小時
所以換算成錢是多少錢
亮君本月加班30小時
換算成錢是多少錢
然後自己填完表格之後
最後委員簽名去認證說
好 這些助理
真的有加班這麼久
然後可以領到這些錢
之類的 OK
我澄清一下 不好意思
剛剛稍微有點口誤
是這個公費助理的總上限
大概是41萬
那加班費可以
一個辦公室可以申報的上限
大概是8萬元
好 就是每個月有這樣的quota
所以助理費
它是一個固定的薪資啦
那加班費是時報時銷
這兩個差異非常重要
各位聽友一定要記得
為什麼呢
因為先前林更仁的第一波爆料
他說男朋友當助理
好 其實嚴格說來呢
男朋友女朋友根本就不是問題
好 你要找老爸老媽
這個家裡面
讓阿貓阿狗不行
因為不是
痘痘不行
要人類 財權不行
屬於人類
他不是自然人
這個你要找任何人來當助理
目前法律上都是可以的
只要他真的有做助理工作
所以男友不是問題
人頭才是問題
他有沒有實際上行
這個去做助理的工作
還是說他只是掛個名
因為掛個名的話
好處是
他可以變成一個
每個月有固定的金額
會到他戶頭
所以後來人家才會質疑說
這個人一年捐款
多少
60萬給民眾黨
這如果他真的有來做助理工作
如果他天天都來上班
然後一年從這裡的
60萬薪水通通捐掉
那他就是一個超級大志工
對不對
沒錯
就是因為他等於做白工
那第二個問題就是說
助理其實他有
不宜兼職的問題
法規上沒有規定一定不行
但是有函事說不宜
這當然是一個很奇怪的
奇怪的這個
所謂的不宜跟不得
為什麼不講清楚問題
可是如果說他其實另外
有正職的工作
然後他在這邊
掛個名來領錢
那實際上沒事就過過水
沾沾醬油
幫你跑跑行程
那也沒有花多少時間
在這裡的話
這也會卡到所謂
不宜兼職的問題
所以之前林耕仁問說
為什麼你這個助理的健保
沒有保在你辦公室啊
沒錯
這就是一個主軸
所以林耕仁先前打了人頭
還有不宜兼職的問題
接下來第三個
這是最嚴重的
因為這個就是牽涉到
非常多條了
第一個詐領加班費
假設說你今天
時報時銷每個月8萬2
你就是要領好領滿
所以就算沒有加班這麼多
你也叫你的助理報之後
最後你高委員
還簽名認證說
沒錯
這就是我這個月
這個辦公室的
加班時數跟助理費
那你就會牽涉到
第一個當然是詐領
第二個就是
你是不是未照文書的問題
第三個呢
就是這個加班費
最終還是要去
立法院的這個秘書處
去做彙整去登載
然後再罰出去
所以你會不會有
使公務員登載不實的問題
這些種種的出來之後
其實我覺得
今天的這個
福報加班費
福報時報時銷加班費部分
其實才是最嚴重
最需要好好來回應跟處理的
因為其實
剛謝謝阿喵
剛剛很仔細的剖析
因為其實這個
等於有好幾條線在進行
之前林耕仁
上個禮拜的主戰場是說
高虹安是不是用男友當人頭
就是說他其實
根本沒有進辦公室
但是他領了很多的薪水
變成這個要給你
請公費助理的錢
你把它拿去做自己的用途
包含你回捐給民眾黨的責任額
所以這個部分其實
高虹安一直也沒有提出
很強力的一些證據
他們只說有
我們這位李先生
他的這個
包括說工作的紀錄啦
群組的email來往等等
我們都在整理
這會很詳細的提出
但目前到今天為止
還沒有看到一個
比較充分完整的證據
今天早上高虹安有開個記者會
但是也還是在回應
這個被質疑說
男朋友當人頭這件事情
但沒想到我們大仁哥
哇這是整個節奏超前
好料一波接一波
今天馬上在加碼說
不只是男友可能是當助理人頭
同時沒想到助理的加班費
可能面臨一個乍領的問題
因為過去助理費
其實政治人物助理費
等於出狀況
甚至引來刑法的責任
這種狀況太多了
基本上大致上概念就是
這是國家給你要
這是國家給你聘請工會助理
幫助你問政做研究前
你不可以把這筆錢
拿去挪到你自己的身上來去做
這不是一個給你自己隨意支配的
你一定要把這個錢給到助理身上
所以這是一個很大的問題
現在目前這個是最新的發展
所以來問亮君就是怎麼看
因為其實助理的型態很多
像我記得議會之前一個蠻有趣的案子
是之前應曉薇議員
也有被質疑說是不是人頭助理問題
因為她的母親是有報議會的助理
但是那時候後來她有舉證說
其實她媽媽有幫選民做紫薇抖素
有算命有看盤
所以這個也是選民服務
後來就沒事
所以其實這個任期是蠻廣的
但是我們看到高虹安今天被爆料說
哇這個加班費拿來買生理用品
拿來買卸妝棉拿來去洗頭
這是不是好像已經有點
我們覺得是蠻危險的
我覺得現在先講兩個部分
第一個部分就是有關說
大家一直在講人頭助理這件事情
就是說我先講
在法規裡面其實沒有去明定說
就是民意代表的助理
不得任用什麼樣子的人
就是說有的會說什麼三等親啊
什麼的這種
他其實通通沒有規範
所以即使你聘用你的家人
兄弟姐妹爸爸媽媽
或者是你的伴侶
就是其實也都是合法
就是在法規上面是沒有問題的
那但是大家所講的人頭是在於說
你把這些親戚朋友
全部掛在你的這個助理裡面
但是他卻沒有提供勞務
那這才是重點
所以有沒有問題是出現在說
只是掛名
而沒有提供實際上的勞務
這個問題其實是出現在這裡
這也是過去為什麼有一些
這個民意代表
他們會發生的狀況
就是單純是只有掛名
那所以高活安他現在才會去主張說
這個李姓助理他有做什麼事
像他今天就有提出一些照片說明說
他有去出席一些參會等等的
那這當然是他自己必須要去說明說
這一名助理他有做過哪些工作
那因為他當然也可以主張說
這個助理實在非常優秀
他一個月幫我出席兩次的會議
然後五場參序就為我帶來
多少的這樣子的產出
這也OK
所以我給他很大的這個
很高的薪水
這當然是每個老闆都可以自己決定
可是問題是
大家就是會去講到說
那這個形態
他自己這個李姓助理在外面
又有一個其他的工作的話
那是不是就有點
就走在模糊邊緣了
那我覺得這會有問題
那第二個就是回到說
剛剛所講到的這個加班費的部分
我認為其實高活安他在人頭助理部分
或許他自己還可以有一些說法
但是回到加班費的部分
假設這個指控屬實的話
那其實是非常非常嚴重的事情
這等於是這些助理的這個費用回捐
我們講說回捐回來
或者是回充到這個
他自己辦公室的使用
或者是說呢
他辦公室的這個
個人使用
他辦公室支出
這是一種形態
另外一種是像今天所指出的爆料
是回到他個人使用
這是進到特別費
這個所有民意代表其實沒有特別費
我們議員的話
大概這個叫做為民服務費
那這為民服務費裡面包含的就是說
你辦公室或服務處的支出
就是說電話費
或者是這個通勤的郵資
車資等等的這種
他會落在為民服務費裡面
好 但是如果是特別費
就是像高活安他使用這種方式
就什麼連他個人的女性生理用品
這些都拿來用加班費來去報的話
那我覺得這個就是其實
完完全全就是炸零了
他其實就是炸零加班費
那這個事情就回到說
以前民眾黨
或是柯文哲市長
他們都以最高的標準
來去檢驗其他的政黨跟其他的政治人物
但是回到自己的這個
政治人物或者是提出來的候選人
有這樣的狀況發生的時候
柯文哲第一時間出來講的是說
這個過去也都有這樣的狀況
或者是李柯女講的都不會錯
那這就很奇怪嘛
就是說你第一時間不是去講說
這個我們再回去了解看看
而是他第一時間就直接認真背出高虹安
讚 絕對沒問題
但是現在隨著更多更多的證據
爆料出來之後
台灣民眾黨在這件事情上面
他們從過去提名非常多有前科的人
包含酒駕等等一大堆有的沒的
他們都有各種的說明
那沒關係那現在你來到了
你們新竹市的市長候選人
這是首長
柯文哲以前也在講說
在我的任內
在我的團隊裡面
這個不能有人貪污
不能有人收賄
那他也曾經指控什麼收賄的都是基層
反正他對於這種事情
聽起來他都有他的堅持很正義
就是說這種事情在我任內
絕對不可以有任何官員發聲
那但是回到他自己所提名的新竹市市長
卻發生這樣的狀況
柯文哲到現在
一句說我們再回去瞭解看看
這樣子的話或者是說
這個如果真的有不法
我們就會來處理
這樣子的話都沒有講出來
他第一時間全部都是說高虹安讚
沒有啦 我跟你講
這個是
這是理工女的問題啊
工女的問題問政幹什麼
很酷欸又有軍機處又有政
還有好幾個皇帝什麼漢高祖什麼的
然後還有太后跟宮女
那柯文哲一直都是雙重標準啊
我覺得這件事情
假設真的屬實的話其實
即使高虹安選上
他
假設因為現在新竹地檢署
剛剛有最近消息出來是
已經有接受到這樣子的一個告發
所以這件事情會繼續往下來做偵查
那假設真的屬實的話
即使他當選
他也有可能會被抓走
對這也是很有可能的
所以就是說大家在看這件事情的時候
我覺得真的是不要有兩套標準
違法就是違法
該說明清楚就說明清楚
從第一時間男友疑似這個
當人頭助理到現在
其實高虹安所提出來的證據都非常非常的薄弱
嗯
我們也提醒一下大家
亮君當年是生顏社的社長
可以說算是生科女
可惜不是理工女還差了一點
還差一點
我還是唸文組
但是不小心
文組生科女
還是覺得我一類有三類
怎麼就是二類沒有唸到
你看看
他還是差了一點
好啦那這個現在來插播最新消息
正是在我們錄音當下
我們看到說高虹安有發出聲明了
說高虹安說這位檢舉人
就是跟林耕仁爆料的檢舉人
是否為林耕仁議員派來臥底
何時來的
是否全程監控高虹安委員
中間有無對價的關係
除了這些資料
這位檢舉人還偷取了哪些機密
更何況高虹安現在還是立委
涉及國家的資料問號
另外有無竊取國會委員
以及助理之個人私密
所以這個看
先來高虹安已經承認
坦承說這個確實是
他辦公室有一個人爆料了
然後現在說這個是不是
你們臥底
諜對諜 mission impossible
而且我沒有看過這種
公關危機的處理方式
他現在應該要出來講說
這個爆料不是真的
如何如何
結果他是在講說
怎麼可以竊取
就跟你說離公女啊
這是當然搞不清楚
你們這文竹的這些
文竹太壞了
炸不炸零助理費的
這都是文竹的
才會知道啊
離公女怎麼會知道
對 這其實讓人想到說
有點好像當年就是說
國家機器動起來
國家機器迫害這種感覺
所以這個看
選舉實在是很瞬息萬變
我們帶大家回顧一下
你想大概一兩個禮拜之前
新竹市的選舉
還完全不是現在這個局面
我們大概一兩個禮拜前
我們的這個媒體
資深媒體人趙少康來說
國民黨要想清楚
就是要整合
不能讓民進黨在新竹贏
就是基本上呼籲國民黨
要棄保林耕仁支持高宏安這樣子
但是現在局勢發展到這一步
我相信這樣的聲音
大概趙少康有辦法繼續去
站出來呼籲國民黨
棄掉林耕仁 力挺高宏安嗎
我想可能很難
而且另外除此之外
最近還有上禮拜
其實還有另外一點
很有趣的事情是
這個朱學恆就嗆說
這個國民黨就下山了
然後誰來幫林耕仁站台
站一個我打一個
結果後來林耕仁就把韓國瑜找來了
韓國瑜說哇好可怕
好可怕
好嚇人
韓國瑜太精彩
韓國瑜上個週末去幫林耕仁站台
哇我從來沒有想到我看韓國瑜
就是用他的那個
他的個人style講話
突然會覺得這麼嗨
他說哇他今天站在林耕仁旁邊
好嚇人啊
因為有人說要把我打死
好可怕
台灣的民主選舉什麼時候變這個樣子
我想哇這個藍白打起來
好可怕
酷酷酷這個
我們韓總還是有他的這個威力
就是我想不知道朱學恆現在敢不敢去
把我們這個韓總機打死
沒有他說他只是說打
沒有說打死
可能打情罵俏
只要有打就算打
好好好
好對那所以其實
我想這其實也是現在大家很關注了
那來再問一下問一下亮君好了
你怎麼看接下來新竹選情的發展
我們剛講的是法裡面
就是這個事情在事實上跟法規上
可能會碰到什麼問題
那我們現在從一個選舉的角度
你覺得這個高虹安的選情會遇到重挫嗎
林耕仁有機會反超嗎
還是說其實這個新竹市選民
依然這個叫什麼
有情有義相挺到底不離不棄是我兄弟
就還是投高虹安
我覺得這個事件其實對很多一般的選民
就完全沒有政黨意識的選民
其實很中性的來看這件事情的話
其實又把大家對於
就是政治人物某些就是說所謂的
負面的形象又再度的被翻出來
然後高虹安現在就已經被貼上這些標籤了
那在過去高虹安就以什麼
優質立委
然後這個什麼大數據專家
這個引以為傲的幾個很正向
然後的標籤在高虹安身上
但是現在經歷這幾波的
這樣子的一些指控之後
他其實現在這些在大家過去
既定對民意代表
或者是對政治人物非常負面的這些形象
全部都已經在高虹安的身上
那我覺得對他來說
選情是一個非常大的衝擊
那林耕仁當然在
過去幾個月其實他的這個支持度
當然就一直有點辛苦
就是看起來都是位居第三
但是我覺得在這一波之後
也不會說他要怎麼樣往前衝
但是我覺得這會
這兩個人的消長會影響到
民進黨的候選人沈慧紅
他有沒有機會來當選
所以這個就會是變得說
這個局勢的持續發展下去
會不會因為這個所謂的
藍營去痛打高虹安之後
然後民進黨的候選人
能夠在這一次能夠突然的就脫穎而出
這也是很有可能
所以真的是在整個選舉過程當中
真的是每分每秒
你看現在從今天早上
昨天晚上到今天早上
這些各種消息出來之後
每一種風向都在變
然後每一個人的選情
都開始進行大幅度的波動
甚至支持者也會有可能
在一夕之間全面洗牌
所以這個其實我覺得
在新竹的選情裡面
或許我覺得很多
這個大家期待
一個比較清新形象的人
就是高虹安
他現在已經被打破這個招牌了
那變成說
在林耕仁跟沈慧紅之間去做選擇
或者是也有可能會讓新竹的選民
覺得這三個人都不夠好
他也很有可能就不出門投票
我覺得這也是另外一種
可能的影響層面
好了我現在手上看到
高虹安的聲明全文
你怎麼會拿到
你是不是竊取
你竊取了
有臥底了
你臥底在他的媒體群組
我過去四年臥底在林亮局的原辦公室
好我看到聲明全文
我第一個覺得很有趣是
這個聲明全文的頭
最先的五個字是
新竹水門案
我想說我剛想一下
為什麼新竹水門案
因為我後來想通可能高虹安
因為水門案是那時候
有被爆料尼克森
美國總統尼克森
他用中情局這些的力量
去監聽他的政敵嘛
但是
但我想他不是吧
水門案大家
他第一個時間想到
會是有一個吹哨者
一個深喉嚨
他看不下去的
發出正義之聲
所以高虹安
他自己辦公室有吹哨者站出來
他說這個水門案
你公女不要再講什麼水門了
之前還把我名調調好幾趴
又溫柱的事情
又溫柱對不起
好那我看到裡面一個很有趣的
他的聲明第三點說
本辦公室公積金的來源
是幾位辦公室幹部
體恤國會業務繁重
辛苦而自掏腰包
贊助公用
絕非屋子是高虹安個人的小金庫
好嚇人哪
好可怕
好溫馨喔
怎麼辦公室這麼勞累
太辛苦了
公積金叫員工出
對啊
怎麼會有公積金這種
就是會有一個小豬公嗎
很有趣
而且是助理自己投錢
對
所以他這個聲明也承認
確實有這筆公積金
而且他也沒有針對公積金
是叫助理自己出的
他沒有否認有公積金
第一個高虹安不否認有公積金的存在
第二個高虹安也不否認
零個人爆料公積金這些支用用途
就是包含他買這些
黑糖薑母茶啦
洗頭啦
娃娃
他也沒有否認
他只說這些都是助理自己回捐的
所以馬上來
請問苗博雅
你看高虹安委員
帶人第一步就是要帶薪啊
怎麼中心梗梗的團隊
不只前方衝鋒線的打仗
連軍想都回捐說來
我巴不得你把這個拿薪水
我不要領了
你拿去做更多的用途
我已經在深自檢討了
你的辦公室有沒有這麼中心梗梗的團隊
我很難過
我沒有把我的團隊帶成像這樣子
願意說你來上工來打工
然後呢打工完之後還去
天啊我來這邊賺到了不只是薪水
還有我的經驗值
還賺到了
我學習
還賺到了人生當中最好的朋友
還有價值
沒錯
所以我願意把我薪水的一部分
再拿出來回饋給辦公室的大家
我簡直是來進修來上課的
為什麼我就沒有辦法把我的團隊帶到這樣子呢
這是我們真的應該反攻自省的地方
那如果真的是這樣
我也想問說高宏安委員
難道是不是過去曾經在鴻海集團
做大數據的時候學到這樣子一個和樂融融
難道郭台銘有教他說
請你把員工叫員工捐出個公積金來
給我買特斯拉嗎
就是
我 我想不到
怎麼會這樣說
就是說 你好歹也要知道說
叫助理回捐薪水
這件事情在公職的委員或議員的
這樣子的狀況裡面絕對會是有問題的嘛
其實一般企業
都會有問題
我坦白講
在哪裡都很奇怪
如果一般的企業
有人來跟你澄清說
高委員我的公司逼我回捐薪水啊
你會不會開一個記者會
幫這勞工來爭取公道
一定要的
對
那可是你自己怎麼
發生這種事呢
啊另外一件事情就是說
你工帳跟私帳為什麼分不清楚
你今天要買這些日系玩偶
這些你自己的東西
為什麼要從員工的公積金裡面出來啦
這個是你自己的東西啊
工帳跟私帳
像我在這聲明裡面還看到說
因為林更仁有指控說
這個李信前助理
從這個所謂的助理費回捐的部分裡面
還領取了十六多萬元嘛
那高虹灣的聲明他解釋說
哦沒有沒有這是當初
我裝潢辦公室的時候花了五十萬
那立法院只補助了三十萬
差的那二十萬呢
是由這李信的前助理來墊的
所以呢
這個裝潢辦公室的錢
當然就是由這個公積金裡面還給他
那現在問題真的來了
第一個這個公積金是你員工的薪水捐出來的
然後呢
你把其中的十六萬元拿去裝潢辦公室
所以你的員工要自費裝潢上班的地方
哇好嚴重
欸我記得立委辦公室的裝潢
其實立法院有補助
就是三十萬啊
那他裝潢了五十啊
所以差了二十
就是叫員工出來
你去個地方上班
你要自費裝潢你的辦公室
對啊
OK好那第二個就是說
為什麼這個差額不是委員來墊
是由你的一個助理來墊
你的工帳跟私帳難道這個
就是你這樣越講人家就越懷疑說
你如果連一個小小的辦公室帳你都管不清楚
工帳跟私帳都混在一起
那請問未來就算你選上新竹市長
你怎麼管新竹市的帳啊
新竹市長的特別費會不會去買日系的限量玩偶
或是韓系啊
或是美系的限量玩偶啊
薑母茶你的衛生棉怎麼用
新竹市長的特別費更多欸
那你現在人家在問的是
第一個你的清廉度嘛
第二個你的能力也是要大家要檢驗的問題啊
那會不會說未來你新竹市長又要裝修辦公室
你又叫你的理性前助理來墊錢
然後你再從公費裡面
這個完全都會變得莫名其妙
而且沒有辦法來遵守政府的相關的核銷法規
其實明代助理的錢的運用
當然已經比政府的這些錢的運用稍微寬鬆一些些
可是它還是個基本的標準
那你連這基本的標準都沒有辦法真正的來遵守
還要叫你的員工
欸未來如果新竹市
新竹市政府員工
要不要也要捐出自己薪資一部分來買這些
好嚴重喔
戶政事務所員工捐出一部分來買這個
給民眾泡的茶等等
這個莫名其妙嘛
所以我覺得我對他的回應感到很震驚
因為理工女
柯文哲聖戰
聖諭
一切合法合規的這樣的理工女
怎麼現在看起來好像完全搞不清楚狀況
其實所以其實文竹還是有價值的嘛
他應該他應該好好的聘請一個文竹的助理
來告訴他法律是怎麼規定的
對
我覺得這個
怎麼講我剛剛聽阿苗這樣講起來
我真的覺得哇這個高康委員真的很了不起
他完美的把這個蔡英文總統雙十談話
結伴同行有你有我
哇這個精神發揮的淋漓盡致
沒想到居然真的是辦公室的這個助理
大家還自掏腰包
自己幫這個辦公室重新裝潢
而且這個辦公室不是本來不能用
因為上一個委員一定也是
把他這個辦公室是可以拿來工作的
只是你可能覺得我要氣氛更好
要怎樣的
這個動線我不喜歡重新裝潢
哇大家助理還自掏腰包
而且你的這個理性的這位助理還帶電
然後阿苗剛剛一講就覺得
怎麼這聽起來
這個聽起來整個高雄安委員辦公室
很克勤克儉的感覺阿
就是我然後一查就
欸不是阿高委員今年的財產申報
他的存款有1465萬捏
電不出20萬
1465萬然後你辦公室要裝修要16萬
你說這個要我的助理來帶電
因為我助理手頭也很拮据
所以帶電完之後就是要靠大家一起來樂捐
一起捐了公積金公積金再給助理
而且真的還在講
那個加班費的部分真正的美高
就是你是不是真的有加這麼多班
還是說你為了把這8萬2通通領出來當公積金
所以大家就隨便簽一簽
嗯
這真是很團結勒
好吧就是我想這個接下來
還會有非常多的未爆彈持續的爆炸出來啦
因為剛剛大家聽我們這樣講下來
我想確實是感受到這裡面有非常多的疑點
那我們辦公室的裝潢也蠻多都是我自掏腰包買的
你看就沒有助理就回捐給你
對啊
補夠一心一德啦
這個櫃子應該也是我自己買的
哈哈哈哈哈
難過
上心
哈哈哈哈哈
這個洗手台
好的
洗手台前人留下感謝他
這個麥克風
哈哈哈哈哈
燈相機
這個一花一草一木一霧得來皆不易啊
大家要珍惜
對
好的我們剛剛講到哪了
對總而言之呢
我想這個還會繼續燒下去了
因為現在我想最精彩就是
我們不知道
我們真的沒有人知道
大仁哥手上還有沒有更多料
因為現在看起來這個吹哨者真的是水很深了
它等於是這個擠牙膏式的
一點一點的
整個是要置高虹於死皮
倒數十九天
哇所以不好受不好受
所以這個我們接下來繼續看下去
好那還剩一點點時間
我們來迅速的問一下兩位議員
其實上個週末台北市的選戰也在繼續進行
我們有這個市長選舉的辯論
你們看了以後有
覺得有什麼特別印象深刻的地方嗎
先問阿苗好了
我覺得三方陣營都很努力在鞏固
自己既有的支持者跟同溫層
可是我覺得好像少了一點
對於中間或者是郵離票
我們講郵離票
那還沒決定要不要出來投
還沒決定要不要投誰的人
好像少了那麼一點
會吸引這批選民的地方
因為其實我覺得辯論如果要精彩的話
一定是中間有一些交鋒
對於一些關鍵問題
比如說大巨蛋
到底要怎麼辦
那如果我的意見跟蔣萬安很不一樣
那我可能要來一個交鋒的話
中間選民就有興趣
看看這兩邊講的哪一個有道理
就像最最最經典的1994年的
隨便黃大洲趙少康
趙少康一上台
我跟各位報告全國同胞們
台灣要滅亡啦
中華民國要滅亡了
然後這個還在嗆說什麼
我現在喊中華民國萬歲
你敢不敢喊
然後這個阿扁人說
有這麼嚴重嗎
這種還有這種各種的
就是在討論市政啊對不對
阿扁人說
我都接起來做
你可以放心走了
然後就是這一些
這一些東西要你來我往的時候
所謂的選民的熱情
你做選民的熱情要激發沒錯
可是其實
不管是綠的藍的還是白的
這些固定支持你的人
熱情已經被激發了
還沒被激發的熱情是一些遊離票
他會覺得說
啊這場選舉看起來
好像沒什麼吸引他的地方
沒有他關注的東西
大家都在互相說對方不好
那既然你們三個人都指著彼此說
你們三個人都不好
那我乾脆就不用出來投啦
我去郊遊啊
好所以我覺得這個辯論齁
其實當然是固本有餘啦
好守成有餘
但是開拓性呢
還要再加油
不然的話就是看到說
大家互相取笑對不對
綠的就說啊
你看蔣花安什麼嬰兒的啼哭聲
成為台北交響樂
騙大家的噩夢啊
然後藍的就說
哎呀你看蔣花安
哇這個這個風土翩翩講得真好
然後呢白的就說
你看黃珊珊還是最熟識證
就其實都還是在自己的這個
嗨
同溫層裡面自己開心
但是真的要去想
現在選戰的距離這麼近
一定是有離票
才是你真正主要要去爭取的
因為會投給你的就是已經會投了
可是還沒決定要投給你的這一塊
尤其是陳時中的開拓性最大
小英在台北有過半
嗯
百分之五十
然後之前這個
就算跟馬英九選的時候
民進黨應該有百分之三十五三十六
所以陳時中他可以去開拓的空間
其實很大的
所以再加加油了
嗯哼那亮君呢你覺得
剛剛阿苗說
呃覺得可能中間選民啊
有離票大家沒有被召喚到
那你自己覺得呢你覺得
呃中間選民大家到底期待什麼呢
中間選民期待的是一個
有實質內容的選舉
我覺得在這整場選舉下來
大家已經看膩這種口水戰
就你來我往
然後回到那一場政策辯論會裡面
其實他們三個人
呃當然他們有講出自己的政策
可是很多部分其實還是
輪到互相攻擊啦
那互相攻擊這件事情
其實就會讓選民覺得說
那政治就是你們
呃這些上位者吵吵鬧鬧
然後吵完之後
對於我們市民的生活
一點幫助都沒有
那這樣子的話為什麼
我要花這個時間
出門投下這張票
選出來的人很有可能只是
也只是出來跟其他政黨
進行口水戰或者是做這些政治操作
大家就會覺得很厭煩
所以我覺得在那一場的這個
呃政策辯論會裡面
當然呃
每個候選人有提出自己的政見
那大家對於這些政見
呃有沒有落實的可能
或者是對自己而言
有沒有吸引力
這個當然就是大家可以自己去評斷
可以自己評估
但是問題是回到就是說
這整場選舉在那場辯論會裡面
還是一樣進到個人自己講自己的
然後呢
如果講到別人就是在攻擊他
然後呃互相淪為口水戰
那我覺得這件事情就是
在中間選民或者是遊歷選民來說
他真的就會沒有興趣
而且就會有很多人覺得說
那今天這場選舉
這樣子的話
那到底我要出來投票的理由
跟意願到底是為了什麼
就是今天我希望的是我的城市
變得更好
但是今天看到的是這三個人
彼此都在鞏固自己的支持者
那看起來
我的我對台北市的這些
理想跟訴求好像
被遺忘了
或者是被忽視了
所以我覺得這是中
這是中間選民的這些期待
對台北市的期待
改變的期待
一直沒有在這場選舉裡面
得到滿足跟得到傾聽
我覺得這是這場選舉裡面
三個候選人都沒有做到的事情
嗯好的
給我一個理由
好對不起
給我
對
是吧
你是要唱
對你來唱一次
到底來唱
對啊你到底要唱什麼啊
給我一個理由忘記
那個
對對對對
原來中間選民就是要給我一個理由
是是這樣嗎
給我一個理由去投票
沒錯
對啊現在沒有投票的理由跟動力啊
很痛苦啊
每天都這樣子
不想打開電視
不行不行
拜託大家一定要去投票
一定這個大安文社要投109號
中山大通要投4號
中山新丫頭15號
好啦那今天的這個錄音的時間差不多
那
距離投票只剩倒數的19天
19號苗博雅
謝謝
喔依舊苗博雅
好那我們現在
呃最後這19天
其實我們三個也都非常加緊的在做最後衝刺
那
其實上個週末在苗博雅的這個
給你最好的演唱會上
最後我們也有一起合唱一段
呃一個
一起拉捏波波
很感人欸
對
很感人
然後我們要在Podcast這
啊是這樣嗎
今天結束用這一段來結尾嗎
欸可以
可以嗎
可以安卡拉戴欸
因為我們
因為我們有
喔~
我們有版權
哈哈哈哈
加碼喔
現在加碼
下禮拜下禮拜
喔喔下禮拜
因為這個有個技術問題要克服嘛
就是要
輸入這個因緣
好我們承諾
大家期待一下
各位聽眾我們承諾大家下禮拜我們一起來合唱
而且我們堅持就是到選前
絕對不停歌
蛤
每週一更
每週一更沒錯
對啊絕對不停更
對因為之前有在評估說
因為大家其實選舉
壓力越來越大
對
他們行程其實都蠻多的
那真的要抽到一個時間來
這也不容易
但是
不能這樣我們的
聽眾
這麼認真的收聽我們的Podcast
我真的在
拜票或者是在站路口的時候
真的遇到很多的聽眾朋友
我就說
我都有聽你的Podcast
我覺得很感人欸
就是已經可以在路上遇到我們的聽友
有有
而且那天演唱會我有遇到
演唱會有聽友來
謝謝你
而且他還有說
我從澎湖來
喔
好好好
謝謝
好感動
以後我們要辦聽友會
可以去澎湖辦聽友會
哈哈哈
其實你想去澎湖玩吧
好啦那就拜託大家
最後的室友天也要
真的要拜託大家
因為我們真的很希望
我們這個
關鍵起司最強戰略組合
可以在下一屆的台北市議會裡面
也繼續的組成
來繼續為大家監督斥政
再拜託大家
如果有朋友在我們三個人的選區
再拜託幫我們宣傳拉票一下
好啦謝謝大家今天的收聽
這裡是人愛路四段507號
我是主持人吳真
我是阿苗
我是亮君
我們下集再見
掰掰
好我們來看一下
這個線上的朋友們
有沒有提問
有最新發展嗎
蛤最新發展
有啊
就是有人找出了那個
高虹灣在2020年的時候
曾經破過一個限量的日期玩偶
喔真的
影片
那個小
小叮噹的叮噹
喔我看到了
而且還說是有朋友送我
你看他現在都被人揭穿
他的人設都是假的欸
就是假單身
有朋友知道我很喜歡這個
這地板的
我沒有朋友
你的朋友就是你
我以為
我以為你說小叮噹的叮噹
是那個女生
不是那是叮鱗
那是小叮鱗
那是叮噹欸
是叮噹
好我再
我會幫你
我們要回應留言一下
好
這個川傑森說
傑森張說
我們節目名字是什麼
好
這看來是看直播的
我們的節目呢
就叫人愛路四段507號
人愛路四段507號
這是台北市議會的地址
沒錯
你去這個Apple Podcast
或Spotify上面搜尋
就看到我們節目
好
歡迎收聽
有
有抖內
沒錯
有這個
有一位朋友
Freedom抖內
謝謝Freedom
Freedom說
祝三位都高票當選
雖然我還不能投票
不過我哥會投給吳征的
謝謝
請大家修憲投同意喔
這樣子18歲的朋友也可以投票
對
好的
然後李庭怡說
這個陰準應該是說我
沒關係
我的陰準就是不好
你要唱什麼
到底是什麼啊
重點是我們的一片真心
對對對
對
然後
張鴨裕
鴨裕
鴨裕唱說
高虹安完了
他今天開記者會
秀出男友錯誤工作紀錄
可能最佳一條偽造文書
零個人記者會真的一槍斃命
高虹安的高傲毀了他自己
好的
我們來看一下
還有什麼
其實他有個合理的解釋就是
他知道
大家很知道他喜歡那個
日系限量玩人物的朋友
其實就是他辦公室的大家
大家都是他的朋友
所以大家就拿了公雞精去幫他買
你說他其實
在他的紅安宇宙裡面
故事線是這樣子的
那不就美麗境界嗎
就那樣
就自己幻想自己的室友
跟那個室友的小孩
就是我辦公室大家都是好朋友
其中只有一個是
零個人的臥底
好對
屯門山雞說阿苗要出單曲
蛤
為什麼
單曲單曲
沒有沒有沒有
我們我們沒有沒有
單曲
然後臉書裡面Emily郭說
然後說
我台北市政府是這樣被你竊聽的嗎
所以我現在直接看原句
高虹安就是
真的欸
我立法院是這樣被你竊聽的嗎
洩漏立委的犯罪的
這個嫌疑就是洩漏國家機密
我猜柯文哲下午可能也會這樣回應
喔
這很明顯
這很明顯就是喔
綠營政府派這樣子臥底
到監視立法委員
這嚴重的憲政危機
喔好在
我在看監視下午的時候
柯文哲是預言
這就像以前馬英九監聽王金平呢
同樣呢
好然後另外現在網路上
其實大家也有在抓
呃就是高虹安
秀出來的李宗廷的簽到的紀錄
其實
呃時隔一年
兩個時間點相距一年以上的簽名
但是
字跡是完全一模一樣重疊
所以有人質疑是
這個是直接複製貼上
那我跟妳講啊
人家
我不要說自己變來變去喔
就覺得別人一定會變
你知道這樣我們的這個很優秀的人才
他就始終如一啦
簽名
啊我簽名也都一樣啊
從小學到現在都沒變過
對啊
而且我覺得最
最厲害的是
他那個簽
因為他那個高虹安秀一個工作報告嘛
然後下面有報告人簽名
主管簽名什麼的
然後就簽簽簽之後
後面簽名的日期竟然是用列印的
對
比如說我簽一個
苗博雅喔
2020年11月7號
但是後面那個2022年11月7號是用印的
不通常都是直接寫嗎
就是一個空白的表格印出來
大家每次就寫啊
你知道這是怎麼樣嗎
這是
李公女厲害的地方
好
所以這個工作報告呢
先
科學
先簽好之後
拿去列印
列印出來
因為一切
要電子化
無子化
數位化
對
好的
這就是
我們文竹望塵莫及之處
唉我覺得
現代化
新竹這樣太精彩了
好讚
太平
真的現在突然為什麼
整個戰場在新竹非常的精彩欸
唉呦好啦
好啦那今天
因為我們等一下大概還要各自去趕行程
所以
差不多也要跟線上的直播觀眾朋友們說掰掰了
再拜託大家
拜託幫我們宣傳
好這個
中山大龍4號林亮君
松信15號吳真
丹文山
19號喵波亞
拜託大家
一定要這個非常積極的
吹票
顧票
拉票
拜託拜託
拜託
4號