好
抱歉抱歉
好 再一張
再一張
每次直播都要從亮君的自拍開始
哇 我今天臉頰肉整個鼓起來耶
發生啥事了
蛤
你確定是今天嗎
謝囉
欸 我們直播現在開始了嗎
我覺得我的
我的那個耳朵的聲音好像有點小
喂喂 OK OK OK
好 這樣這樣很清楚
怎麼了嗎
就是就是這一球是鼓起來
就是那個融光煥發的蘋果肌吧
好的
讓我們
看一下喔
先來點字點進一下我們直播
呃
喔 有了
欸 斷排牙醫史書華正在線上
嗨 乾爹
哈囉
我們的乾爹
哈囉 乾爹好
我們昨天的活動非常的成功
非常多人來看電影
是的
謝謝大家一起推廣流氓狗15號
這樣一部優秀的本土的電影作品
沒錯 我看了也哭了
最近淚腺比較脆弱
是的
再來試著說說看
還戳 還戳
上禮拜戳我
害我好多朋友都說
看你直播我也哭了
血票急速增加
欸 請大家這個儲存到下一次喔
記得這個能量
可以存這麼久的嗎
哈囉 各位線上的觀眾朋友大家好
歡迎收看我們每個禮拜一中午的
人愛路四段507號的
這個Podcast節目的錄音直播
哈囉 大家好
如果有
呵呵 好
那個我們的金竹爺爺
盾牌鴉醫史書華說給我拍拍
謝謝 謝謝
拍拍
喔 幫乾爹幫他拍拍
謝謝
有 我現在堅強起來
我覺得我經歷過一個禮拜的這個
一個禮拜的
這個創傷跟療癒之後我現在好多了
我覺得我應該康復了八成了吧
那還有兩成你會持續療癒之旅嗎
對啊 我還在寫票
我還會再寫一個禮拜
然後 再寫一個禮拜
對啊 我到今天我到今天早上我剛去寫票
還是有
早上還是有那種
比如說很聽我的老闆
然後一看到我就
不要不要不要過來我會哭
這個樣子
你就立刻衝過去抱著他一起哭
我就衝過去抱著他
但沒有哭
啊這個
這個配自配一個BGM
想哭就到我懷裡哭
哈哈哈
我以為你要放YouTube的
噔噔噔
就是畫面會變黑白
沒有沒有 要正向正向
正向正向
正面
對
欸我剛好像想到一件什麼事要講
但突然一被哭的話題一講我就有點忘記
什麼事
喔我是要講說
沒有
也沒有話題啦
我只是要講說過去一個禮拜我的心情就
大家有看過烙印勇士嗎
就是
那個
三普劍太郎漫畫
一部日本非常經典的作品
可是因為漫畫家現在也過世了
所以這個漫畫永無完結之日了
但就是烙印勇士是一個
很像黑暗系的漫畫
主角就是受到
重大的創傷
然後從
而且他
他的
因為他曾經一度被變成
要算是變成
要獻給惡魔的祭品
但他後來
就是
把就是受編的這些奇怪的惡魔都殺
殺掉逃了出來
但他身上就有那個烙印
所以他的漫畫中的名字叫烙印勇士
那
他那個烙印呢
就是所有的這些
世美亡良啊
邪魔妖怪就知道說這個人是
要揚劍要獻給陰間的
大概這種概念
所以他只要一睡著
他就會有這些幽靈開始跑來殘他
所以他
一睡醒就
就把這邊那個
對殺掉
覺得過去一個禮拜
我的負能量就好像
在烙印勇士裡面有這樣
然後就一稍微鬆懈一下就會
不要再弄了
沒效的
不行
對但我現在應該好多了
因為無真有天主的
關照
天主的關愛
聖光籠罩著你
宇宙天地賜我力量
呃那個我們的
講得好順
小魔符要迎來曙光
我真的沒有辦法
這麼順的講出這些
然後呃
史初華說Hi亮君阿苗
Hi
好的
欸
誰把聲音放出來
是你
對啊
不是
不是我
那是誰
那你為什麼會聽到聲音
不是我
是你
可是有一個人聲音跑出來喔
誰啊
嗨孟琦說
無真早安
哈囉孟琦
不過現在應該算午安吧
還是最近
孟琦嗎
對啊
恭喜演出成功
恭喜
我看到好評不斷
恭喜恭喜
好評不斷 佳評如潮
對不起我最後沒去看
對因為我還在那個一些
創傷調整的過程中
孟琦上禮拜直播開始的時候
我有把你的加油影片
放給無真看
有有
讚讚讚
謝謝孟琦
孟琦也有來我的卸票行程
跟我握手
嗯哼
好那我們差不多來開始錄音囉
那
我這邊先再工商一下
各位在觀看直播的觀眾朋友們
這邊
重新跟大家介紹一次
這邊是台北市議員喵波雅
台北市議員林亮君跟
沒有成為台北市議員的無真
但是
這個
我們現在就是
每個禮拜一中午固定直播嘛
那
但時間不固定
呃
是中午但
對對有時候
有時候會12點
有時候會12點半有時候1點
但我們盡量抓在中午時段
然後
為什麼會有這個直播呢
就是
如果
線上的觀眾朋友
大家還不知道的話
就其實我們三個人有開一個Podcast
的節目叫做
仁愛如四段507號
那大家如果還
沒有幫我們訂閱的話
趕快現在去這個
你平常習慣收聽的
這個線上串流平台
不管是Spotify
或者是這個Apple Podcast
可以幫我們訂閱下去
那就是
呃
我們每個禮拜一會
把我們錄音的過程呢
也做直播跟大家分享
那就是看大家
你自己的收聽習慣啦
因為有些人比較是通勤的時候
會聽一下Podcast嘛
那
其實用節目聽的話
會比較方便這樣
好的
那就
我們現在就來錄音了
好
嗯哼
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仁愛如四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
哈囉各位聽眾朋友大家好
那這個
過去一個禮拜
大家過得好嗎
那
讚讚讚
哈哈哈哈哈
還不錯
這麼讚
現在你
過去一個禮拜都在幹嘛
過去一個禮拜啊
我都在
繼續的釋放正能量
哇
我們我們有卸票啦
就是很謝謝大家這樣
然後
可以看到大家的
這個
其實我們支持者通常
有時候會比較低落嘛
嗯
或者是比較挫折
那就這個大家
互相再鼓勵一下這樣
然後接收了很多
大家的熱情跟支持
接收了很多大家的愛
非常感謝
如果
有在卸票行程當中遇到我的話
請容我再跟你說一聲
真心的謝謝你
嗯
謝謝
對
因為過去一個禮拜呢
我也在持續的卸票行程
真的是持續感受到
大家非常的
怎麼講
好像真心相挺
然後真的很
喔就是
哇我們彼此很
連結很緊密的感覺
你知道因為
因為
因為我落選嘛
所以真的我
我常常卸到哪
然後就會
都會遇到那種很
很激動的相親
就是
可能例如說
一看到我就紅了眼眶這樣
然後有時候
我有時候都會想說
奇怪就是
為什麼會這樣呢
就是
呃
當然我理解我的支持者很挺我
但是為什麼他們會這麼難過
到好像
知道好像
好像是他自己輸了一樣
然後就
我現在還是不太明白
就是
為什麼
他會這麼的感同身受
因為
他
這是地球人
把他的元氣
給了你一個元氣彈
然後發現
欸這個元氣彈
怎麼沒有打死摩仁浦呢
哎呀
這種感覺
但總而言之
我覺得
雖然我不能
很完全充分理解
但無論如何
我感受到說
我們這個真的是非常
一種
一種很神秘又很緊密的關聯
因為居然會
我很難過我哭了
然後他一看到我
他也
真的就覺得好難過這樣
有那個道理
因為吳真是
他的Better part
就是你跟你的選民的連結
你所反射的是選民
所期待的
每個人當中的
更好的一部分
對
所以大家都會感同身受
一定要繼續堅持
繼續努力
那亮君呢
亮君在過去一個禮拜
在幹什麼
過去這個禮拜
因為我的
好多助理通通都確診
本來要
排的卸票行程都暫緩啦
所以主要都還是
就是
等於是電話
或者是我自己私下去感謝這樣子
然後我覺得應該也
確實這一個多禮拜以來
大概有很多
大選之後的這個
運動傷害跟情緒要消化
我覺得也是蠻辛苦的
嗯哼
對啊
好
然後
喔對
然後我做了一件很重要的事
就是我去找了
物理治療師
嗯哼
去
終於
對
就是去好好看看我的
全身上下
那診斷處
他有沒有說
哇你這個千瘡百孔了
喔對
他講了好幾個地方
他就說
嗯
就是你每個禮拜都要來報到
就畫
畫一張圖
然後說
這裡有問題
這裡也有
圈起來就是那個
紅點有沒有
圈到像十八銅人那樣
呵呵
對
好的
那
呃不過這個
這個
這一個禮拜
雖然選後呢
還有很多事情在盤整
在重點
但是同時也有新的
喔這個進度
新的戰場不斷在發生
新的戰場
新的進度好興奮啊
哎呀沒錯
這個
過去個禮拜全國最關注的
就是我們的立委要補選了
是嗎
真的嗎
喔
真的有補選啊
全國最關注
可能是比如說什麼
大萊斯跟
汪小平
是是是
這個我們
等一下都要好好來給他聊一聊
好我們先來聊一下這個補選
好因為
因為蔣光安順利選上市長了嘛
他大概在選舉後段
他覺得說
嘿我看應該是
這個穩操勝券
他就終於把他的立委辭了
好所以我們中山北松山的這一席呢
台北市第三選區的立法委員
現在就要來補選了
而且補選的時期這個日程
非常的接近
在這個
2023年的1月8號
所以也就是
幾乎是一跨完年
下一個週末
馬上就要來做補選了
那這個部分呢
是現在大家全國都很關注的
因為現在
可以說是一個強強對決
好國民黨派出了
我們這個松山信義在地
連任16年的這個
資深戰將
好王宏威議員
好來出出任這一個
挑戰補選的這個角色
那民進黨呢
推出的是上一次
在中山北松山2020年
已經挑戰過一次
當時是
習拜給蔣萬安的吳英農
大家非常關注的這個也是
甚至被時代雜誌評點為
這個未來
未來世代
下個世代的100大人物
有被這個吳英農
就是我們代表台灣的這樣的一個
關鍵角色
所以大家都非常的關注說
哇這一個
剛剛九合一大選完
好像接下來的一個會外賽
那這一次的補選
到底會打得怎麼樣
所以好馬上
首先我們邀請到了
最黃金最精英的陣容
來為大家帶來最專業的分析
首先我們先邀請在地議員
中山大同區的林亮君議員
來亮君怎麼看這局補選
因為我們來先回顧一下歷史資料
這個2020年呢
我今天剛剛特別看一下
2020年在中山北松山這個呢
中山區的部分
吳英農大概是小輸蔣萬安3000票
並沒有小輸
喔這樣
輸3000票不算小輸
應該說不是的吳征
對不是的吳征
好那我講完
好然後中
如果
好這個我們等一下聽
在地議員的分析
中山北松山
吳英農輸蔣萬安3000票
對吧
啊不中山區啦
中山區輸3000票
然後是北松
然後北松大概輸1萬票
對所以加起來是
大概輸1萬4000票
好我們先不要講輸幾票啦
我們繼續
我覺得直接看他輸
才是比較精準
好我們現在馬上請
在地議員分析
我來講一下中山北松山
2020年的時候
當時蔣萬安拿的是
51.44%的選票
吳英農是45%
那所以其實兩箱之下
還是差了將近6%
那所以大家講說2020年
感覺英農其實是選得不錯的
但其實我
自己的觀察下來啦
就是說確實在
%數成長
就是在比例上面看起來是
在這個6%之內
但是呢
其實蔣萬安的選票是成長的
也就是說
其實並沒有意志到
就是那個蔣萬安
大家會講說
如果他是這個
衛冕者的話
那他應該會接受到
很多的檢驗啊等等的
但是其實沒有
他的選票是成長的
所以我自己會認為說
2020年的時候
雖然選贏了
但是我覺得還沒有到那麼
贏到那麼漂亮喔
但是我們現在來看說
因為接下來就補選了
所以我們直接來看一下
這一次的
2022年的市長選舉
我們來對應一下
蔣萬安在中山區呢
拿了42%的票
然後在陳時中呢
是拿了34%
然後呢
黃珊珊在中山區拿了22%
所以我們可以看到說
在中山區的部分
其實蔣萬安是超級強勢嘛
那中山區也是我自己的選區
確實在這一次的選舉裡面
也非常多本來比較
親本土陣營的
地方基層的里長
也都被換掉
換成整個是國民黨
或者是無黨偏藍的這些
基層里長
那我覺得這是一個非常大的警訊
就是說在面臨接下來的補選
那再來這是中山區
那其實北松山是更藍了
我想吳征應該更清楚
那蔣萬安這一次在北松
他拿了3萬多票
那陳時中大家知道拿幾萬票
拿不到2萬票
所以也就是說我們來看說其實
單純以這一次的市長選舉
來對應到接下來要面臨的補選的話
我覺得吳云農會是一個苦戰啦
然後再加上說
本來台灣民眾黨有意想要派
這個原本在我們這區的林國成議員
就是他現在交棒給他女兒嘛
但想要請他出來參選立委
但後來又沒有要派了
所以現在大家合理推測說
藍白有可能會合
也就是說如果蔣萬安
如果黃珊珊的這股支持者的這個能量
他冠去支持藍營的候選人
或者是柴死中立
他就是誰都不支持的話
那其實會影響接下來的補選的關鍵
但最後最後最關鍵的還是在說
這一次的投票率啊
其實在市長的時候是只有67.7%的
那在過去的補選
其實投票率都大概30%左右
所以在投票率不高的
這樣子的一個補選的選情裡面
其實最重要的還是回到基本盤的動員
那基本盤的動員
因為我覺得大家現在年輕朋友就是說
剛剛有講到說
這是不是全國關心的議題
其實我會打上一個問號
因為很多人會覺得說
這個26號選完了
那就結束了
所以大家會不會想到說
1月8號還有一場補選
這是第一個門檻
第二個門檻是
他知不知道說這兩個候選人
到底哪一個才是好的
哪一個才是可以
讓我們可以託付的候選人
我覺得這都是一個問號
所以你說在現在接下來的選情裡面
在一個月內要去衝刺
我覺得這對宜農
或者是對這個所謂的藍營
因為這邊本來就是藍營
蔣萬安的盤嘛
蔣萬安的這個席次
所以對他們來說
其實他們只要守城就好
但是如果是本土陣營
要去進攻的話
我覺得是一個非常大的考驗
嗯哼好的
剛剛有人
我看到有人說
有點像在看世足轉播的感覺
沒有錯
我們現在就當成看賽事一樣
那剛剛我們請這個亮軍議員
來盤點以後呢
會發現說
欸這個基本盤面
其實的確對吳益農來說
不是那麼有利
首先在2020年上一次
這個吳益農是輸6%
那在台北市輸6%
大家會覺得說
欸是一個可以接受
好像是一個可以追得上的差距
但是我們不要忘記2020年
是蔡英文拿下這個817萬票
史上最高得票的一年
所以2020年
我想如果說是民進黨的大順風
大概不會有人去反對這件事情了
那大順風的情況下是差6%
那到現在
算是逆風的狀況下
這個差距是會縮小
還是被拉大呢
這是第一個重點
那再接下來是說
確實我們看到
因為剛剛亮君也提到嘛
補選
立委補選像這樣
單獨拉出來一個區域再選
他的投票率都不會高
大概三成
這個怎麼樣
2018年的時候
姚文智委員那一席的時候
補選就大概是30%
對
所以大概三成三成出頭
大概是這個樣子
所以這會回到一個很
基本盤對決的狀況
包括說甚至可能這一次
因為民眾黨也不派人
可能投給黃珊珊的中間選民
年輕選民搞不好根本不出來投
搞不好根本就對也有可能不知道
因為這不是一個
真的像一定不會像一般大選一樣
大家這麼多人關注嘛
那如果回到最基本盤
我們看蔣萬安跟陳時中這一次的
這個得票好了
在中山區剛剛說蔣萬安是
46點多
46啊陳時中是
陳時中是
蔣萬安42點多陳時中34
在中山區
所以差8%
但是在松山整個松山的
我還沒單獨看北松
北松山
因為我是沒有特別拉趴數
我是拉選票
蔣萬安是拿3萬票
陳時中拿2萬票
在整個松
如果是整個松山區的話
蔣萬安大概拿45啦
然後陳時中拿30
所以其實也是一個很大的差距
那怎麼樣
在短短的一個月的時間裡
哇等於吳英農好像要超英趕美一樣
要把這一個
可以說是國民黨強
傳統強勢選區
當然也確實推出了一個是
現在是聲量蠻高
有戰力的這樣
王洪威議員要去跟他做個競爭
我想這會是一農一個很大的挑戰
所以我們接下來請到了空戰專家
台北市議會聲量最高的前幾名議員
我們的苗博華議員
來請教一下怎麼空戰的打法
因為我們看到
這一次補選最大的特色
就是時間非常的接近
1月8號投票
今天已經是12月
今天5號
所以是大概30
等於是33天差不多
等於是一個月非常短的時間
4個禮拜不到5個禮拜了
那你看我們選了大半年
你說只有一個月的時間
哇這個基層組織要跑一遍
可能光跑完一輪就時間就到了
所以是一個非常非常緊湊的時間
那在這麼短的時間裡面
而且吳英農現在
大家很擔心的一個點是說
好像他出了一招
他一登場的時候先出了一招
但這一招到底是
利大於弊還是弊大於利
現在眾說紛紜
這一招就是吳英農
宣布他這次參選
將會不掛看板也不差旗幟
要打一場乾淨跟環保的選舉
那當然乾淨選舉
這個是一個吳英農有他的理念
因為坦白說
我自己在選的時候我有掛看板
所以當然我們是說
都不要介入世容
我想這是一個非常進步理念
但是坦白說我自己這次也沒有做到
所以我尊重
那但是要來問阿苗了
因為阿苗是我們台北市議會
聲量空戰前幾名強的一員
所以英農這一次說不掛看板
不差旗幟
那顯然似乎是
地面上這種傳統的露出
不會是他的重點
如果接下來要打的話
想必是要以空戰
以媒體議題來取勝
那空戰專家苗薇婭
你覺得要在一個月的時間內
把這個聲量拉到這樣
把彌平我們剛剛說的這個
從6%甚至現在擴大到10幾%的差距
這件事情的難度高不高
這我想喔是這樣啊
這不是空戰專家
喔這是另外這個也是空戰專家
鯊魚理論大師
我剛剛不是說世界盃轉播嗎
怎麼會講到這個來喔
這是台北市議會空戰喔
最厲害那個徐曉欣現在在歐洲了
這個齁
我跟你講
我們現在我要先講清楚喔
我對於吳怡農跟王宏偉如何選擇
毫無懸念
如果我有中山北松山的票
我一定是蓋出門蓋給吳怡農
對不對因為呢
這個
其實本來有這個美國籍
然後呢
可以在國外當個金融業的菁英
可是因為基於對台灣的愛
放棄了美國籍之後還回來服役
還去當這個特戰部隊
然後之後就一路做公共服務
這些等等的
你看得出來
他對於台灣的這個公共服務
想要貢獻心
那你也看得出來他的政治路線呢
其實是非常的這個想要有別於
既有的政治路線
他想要走一條他自己的路
所以你完全可以想像
如果這兩個候選人
如果吳怡農進到立法院
或是王宏偉議員
不好意思
雖然他是我議會的同事
那可是
我還是要公允的評論他
說當然如果他進入立法院
你覺得這兩個人在立法院
你分別會做出什麼事情
你稍微去想一下
認真的想嘛
那以王宏偉來講
我覺得他的路線呢
可能跟鄭麗雯是差不多的啦
那既然立法院裡有一個鄭麗雯
那就不需要第二個鄭麗雯了
可是吳怡農他進到立法院裡面
他關切的國防
關切的外交
我覺得立院裡面
需要他這方面的想法
需要他這方面的專才
所以我覺得這個
如果我是中山北中山的選民
我這一票我當然毫無疑問的投給他
不過就像世界盃一樣嘛
你心裡面支持哪一隊
然後跟你的運彩呢
怎麼樣買
還有實際上的戰況如何
這是分別不同的三件事
我們自己心裡的主觀期待
跟客觀的戰況
當然不一定一樣
那就從客觀的戰況來看好了
剛才有講到了空軍
不過呢
選舉是不會只有空軍的
陸海空三軍都要有
當然海軍資源的部分
我們不是那麼瞭解
我也相信
這兩邊
包括王宏偉這邊跟吳怡農這邊
他們在資源上
因為選戰只有一個月
在資源上的差異應該不會太大
而且台北呢
基本上呢
也沒有什麼灑錢下去
一票三千五千給你會選的這種事情
那所以海軍先不談
陸空兩軍呢
其實基本上以陸軍來講
剛剛亮軍在地議員的分析已經很清楚了
陸軍國民黨比較強
那民進黨雖然比較弱啦
但是不是完全沒有一拼的空間
基本上陸軍的態勢這樣
尤其是補選的投票率低
其實是在比說雙方的基本盤
哪一邊吹的比較多
因為不可能兩方的基本盤都出來啦
兩方的基本盤都出來
投票率又要到50%
那真的太高了
只有30%甚至20%投票率的情況下
兩邊的基本盤甚至都不會完全出來
那在這個情形下就是比動員
比動員比組織
那以陸軍來講
我覺得大家可以去觀察一個點
就是第一個
他們去登記那天
吳怡農登記比較早
早王洪維一天的樣子
去登記的時候
吳怡農是一個人去登記
不是登記結婚啦
登記參選
雖然今天有一個
他登記結婚的新聞出來
但我要講的是登記參選
那登記參選的時候
他只有一個人去
可是王洪維去登記參選的時候
左邊蔣華山右邊朱立倫
後面一整排松山信義
和這個中山大同的國民黨的議員
這在顯示什麼
因為王洪維光比陸軍
其實比個人的話
王洪維是弱勢的
吳怡農他在中山北松山選過立委
可是王洪維呢
他雖然16年的市議員
聯霸啊四聯霸好厲害
但是他的選區其實松山信義
所以松山信義到中山北松山
其實只有20
我記得20個里是相同的對不對
只有20個里
北松20個里而已
基本上王洪維等於換選區啦
因為中山區有42個里
對那他換選區中央下
他過去中山根本沒經營過
如果單比陸軍的話
就是王的陸軍跟吳的陸軍
那我想應該吳的陸軍特戰
搞不好還比王戰優一點
所以王洪維一定要拉整個黨下來嘛
因為以國民黨來講
是整個黨在中山區的優勢
所以他馬上就喘嗡嗡
你知道前幾天他還
這個議員剛當選
他還正氣凜然的發了一篇
Powen 我絕對不會參加補選
因為我參加補選的話
人家就說我落跑
我才沒有這麼貪心
我沒有這樣子 這不要臉
那結果欸欸欸
不好意思啊
就是
欸欸不錯啊
亮軍越來越放得開了
無聊了吧
對對對 我們就是來
慢慢的見證好
亮軍逐漸放開的過程
那就是
在這樣子的過程當中
王洪維顯然其實他早就有備而來啦
國民黨呢
前面演的那一齣就是
大家不用想太多
就國民黨已經整合好他的陸軍了
所以在陸軍方面
我覺得Wino要非常非常的小心
他何時才能夠真正的整合到了
所有的非藍的在地議員
能夠全面的幫他動起來
欸各位
這事情呢不是說
你只要被提名了
大家自然而然就會知道
選戰該怎麼打
因為說實在的
還是候選人跟他的進總來決定的
所以如果候選人沒開口
進總沒開口
其他人想幫真的也不知道從何幫起
這個是選戰裡面的現實
因為大家也很害怕說
自己過度熱心反而誤示
自己過度熱心反而破壞了這個
候選人的佈局等等
所以這個要去整合
必須要有候選人或他的總幹事下去
這是陸軍的戰況
那另外以空軍來講呢
基本上空軍含有分網路上空軍
跟這個實體空間裡面的空軍嘛
吳征剛剛提到了看板
旗幟布條的事情
那我其實在很多公開場合都講過了
但是因為我們的聽友
可能不見得有聽過
所以我就簡短的再講就好了
就是我自己是要連任的一員
那我的看板是偏少
但也不是完全沒有
我在我的96個裡
還是有個50面看板
大概平均一里有0.5面
我已經弄了50面看板了
那結果我的選民遇到
我還是會問我說
欸 你有要連任嗎
你有要選連任嗎
我怎麼沒看到你的看板
好 你有認真在選嗎
你有想要繼續嗎
就是我都還要去解釋這件事情喔
即使我已經是現任了
我已經登記要參選
我已經宣布我要競選連任
還是會遇到這樣的問題
那我講這個故事
不是告訴大家說
要掛幾百級前面看板
因為這不一定有用
而且確實對士農也有影響
我想要講的是
確實還是有選民會以看板作為一個
你有沒有認真要投入的指標啦
那如果你沒有的時候
你就要額外再花其他的心力去解釋說
啊 我的這個狀況是怎麼樣
那只剩下一個月的時間
你要去做這樣的解釋
而且呢
當今天對手
王宏偉並沒有放棄這個實體的空戰
王宏偉基本上他的空戰是非常強
而且他這次絕對精銳進出
然後徐巧芯也已經公開宣誓
他要這個全力來幫王宏偉了
只是不知道
巧芯的公開宣誓跟宏偉公開宣誓
不選的效力是不是一樣
但是這個不管
就當作它是真的
那你看這兩架戰鬥機
合在一起要對你做轟炸的時候
它不只是會在網路上跟新聞上對你做轟炸
它在實體空間也會對你做轟炸
比如說你的傳單
比如說看板
當今天王宏偉他未來一定會懸掛出
至少我認為我預測
會有指標性的一兩面的看板
是針對吳怡農做質疑的
然後當他掛在那些地方的時候
如果怡農
他沒有辦法透過實體的空間做任何澄清
因為他既然
不掛看板
不做布條
想當然的
傳單也不會發太多
對不對
因為他要打一場乾淨的環保的選舉
那他的宣傳車也不會太多台
那這時候只能靠大家口耳相傳
去幫他做澄清的時候
這個力道
跟這個速度
能不能在一個月之內達到最佳的效果
我覺得這是一個
他必須很用心去思考的問題
因為這
並不只是他一個人的選舉
我認為
因為對於
這個台灣來講
很重要的指標性
也就是在九合一之後
一直到下一次的總統大選之前
中間的政治氛圍
以及政壇的議題的主軸設定
到底是不是能夠回到一個正軌
這場選舉會是一個關鍵
那也包括說在議題的主導性上
現在這個王宏偉幾乎是
每日拋
日拋每天一質疑就對了
日拋一質疑
然後把吳怡農直接當成是現任的立委
直接這樣打
那在這樣打的狀況之下
這個我昨天有稍微看一下
關注一下吳怡農的粉專
然後他就貼了一個
他去街頭演講
然後他講說
去投票不要生氣
這個要讚美操
要上場了
不要生氣
怎麼唱啊
我有點忘記
吳征又在護形象了
不要生氣
生氣不可到日落
到日落
欸我昨天有一個問題是
他這樣日落之後才生氣
就不可以啊
不可以
不可日落之後生氣
就不可以生氣到日出
那還蠻久的
那在這樣子的一個這個
非常正面
非常陽光
非常清晰的選舉之下呢
他要怎麼樣的去主動設定議題
因為等於對手質疑他的所有的時候
他不正面的加以回應的時候
他要怎麼樣的讓議題
回歸到他所關心的國防外交
這些正向上面
這也是一個很大的挑戰
純就選舉技術而言
以上我們的分析
就像大家看世界盃一樣
不代表最後比賽的結果
只是純就技術上而言
兩方的陣容
兩方的陣型
有什麼樣的球員
今天教練的戰術是什麼
我們做一個客觀的評斷
那所以這一場仗
我認為是硬仗是苦戰
因為宜農現在的打法呢
有點像是當初賴清德
要競選台南市長連任的時候
當初賴清德競選台南市長連任
他也宣佈他有五步啊
不掛看板不設宣傳車
是什麼不設總部還是什麼的嘛
反正是五步啦
就是這一些選舉裡面
大家認為必要的
他都通通不要
那為什麼呢
因為當時賴清德
我認為他民調應該領先20%以上
而且賴清德的對手叫什麼名字
很多人根本就不記得
黃秀霜
對然後在網路上還被取一堆綽號
什麼黃季霸什麼的
改了一堆名
那在這種狀況下
賴神
他當時展現出賴神的格局跟氣魄
打贏了他的這樣一選戰
那可是這一次我認為
雖然我還沒有任何正式民調出來
但我相信很快會有
王猴威並不是一個弱的
雖然他換選區
可是因為國民黨藍軍在那邊本來就是強勢
所以他並不是一個很弱
然後宜農可以領先他20%以上的這樣的狀況
反而我認為可能狀況是咬緊的
是接近的
在這樣的情形之下
其實大家都必須準備好要幫忙
我相信大家也都很想要幫忙
只是一個月之內如何讓這個部隊趕快的成軍
然後在有限制的條件之下
各種種種的限制之下
可以打出個漂亮的選戰
我覺得這是現在的台灣民眾
非常需要看到的事情
好的那這個
以上是我們請了兩位台北市議會的議員
針對這個松山北松山這一局的
專業的側面分析
那實際上這個
我想每一場選舉到底要怎麼打
一定最後還是操之在候選人手上
因為這是他自己的選舉
他要決定這個選舉要怎麼走
那我想只要這個方向是清晰的
這個大旗出來
大家都會很願意的來去
跟著這樣的方向去做協助
因為有時候其實選舉是這樣
也忌諱說大家多頭馬車
因為包括有時候
前陣子大家選後各種檢討
也會有人檢討說
欸是不是
比如說側翼壓過主軍的聲音之類的
所以基本上
一定是最後這一個
主要在進行就候選人本身
他的第一個是目標清晰
戰略目標清晰
第二個戰術手段清晰
那其實大家我相信
現在有非常多人在關注
大家都會知道說要怎麼樣來協助
大家都會動起來
所以最後也就剩不到
大概一個月的時間了
剩四個禮拜
那我們就每個禮拜持續關注
好這個希望接下來可以持續的推進
好那
我今天在這個節目開始之前呢
我有收到一個關於我們節目的陳情
喔
就是說
欸這個
就是說欸最近選舉辛苦啦
但是
很喜歡我們節目
但是呢
也很除了政治以外
也很喜歡我們節目之前
有時候聊一些有的沒的
生活議題
真的
大家最喜歡那個
花跟項鍊拿的嚴重
一定要去聽聽看啊
對那個花與項鍊的題目真的很棒
我後來收到好幾個禮拜的feedback
大家都還在表態說
而且我幾乎真的是
都是表態著我是項鍊派
所有人都覺得項鍊比較有事
花啦花啦
我們要下次要跟那個台北膠原蛋白來
bate一下
沒關係啦
要有事都會有事的啦
嗯哼
好的
好所以呢
但我剛剛就想到最近有什麼話題
喔就想到對剛剛前面阿喵有講
最近這個
就是
大S跟汪曉飛的這個
哇這也是有點像公鬥
反正就他們離婚以後
後續還在
一直的
有新的事情跑出來嘛
因為本來
我沒有追得很近
但我知道本來是
呃
大S就說
喔就是
我還是愛你啊
希望你有好的發展
就好聚好散這樣
都講好聽話
但可能汪曉飛跟汪曉飛的媽媽
就是持續的
我不知道可能在微博哪些地方吧
就是一直還是批鬥大S
搞到大S也啞起來
就是
就是把那個借據拿出來
說什麼嫁入豪門
根本賠慘了
就是之類的啦
還甚至連第一次汪曉飛吃軟飯這樣
那
好但我今天也不是要去
進入這個裡面
評斷誰對誰錯啦
因為
說實在我
自己也沒有跟那麼緊
然後我覺得
這種事情
這種事要怎麼跟那麼緊
躲在床底下偷聽啊
沒有可能像當初雷神之錘
就全民跟很緊
馬上
最輕翻什麼
但我想到一個那個題目
可以來
我就是說
你們支持就是
怎麼講
就是
情侶或伴侶分
分開以後就是
叫什麼
欸
不是有一個術語
因為像中國人會說好像什麼
撕逼嘛
但台灣這邊
應該有一個說法
欸你說
你說就是
要要吵架就對了
喔對就是
撕破臉啊
撕破臉
好分開
啊你是不是
你是啊
之語看太多哦
好
對沒有分手以後
對嘛會有人主張要好聚好散
那有人會覺得說
這實在裡面
這個積了一肚子委屈
一定要拿出來對付公堂
就像以前那個有分手了一台這樣
全部拿出來
一條一條開始算
各邊周邊的親朋好友
各位鄉親喜多
大家來評評理啦
這個人這個樣子做人
你們覺得這樣對嗎
齁就是
齁有時候大家你知道
會有那個
然後旁邊
可能會
當然你知道
這種時候最尷尬的就共同朋友
然後有時候共同朋友
就如果兩邊搞到很緊張
然後就變成說
現在大家都要站邊
然後共同朋友就會很尷尬
所以我們先來問亮君
好你有遇過這樣的狀況嗎
你就是
怎麼樣
或是說你支持
如果今天你的好朋友
你的好朋友他
很不愉快的結束了一段關係
然後他現在很想要
把心裡的委屈
通通寫出來
齁十大罪狀
PO出來PO到那個IG限動
齁全黑的
然後白字
白字然後很小
密密麻麻
啪打一長串
齁或者是PO到臉書上面發文
齁公審
那
站在你的立場
你會說
好
這個人實在太過分了
這個人怎麼可以這樣子
我們
真的要大家一起譴責他
還是你跟他說
啊算了
就是
都過去了
喔我
就
我覺得如果是我朋友的話
我真的是不會特別去
干涉他
因為我覺得那真的是
兩個人之間的
事情
可是他現在來問你啦
對那他現在
可是他現在如果問我
我會覺得說你
你心裡想要怎麼做就怎麼做
就是我自己會是這樣
因為我覺得在
分手的
當下的情況
其實旁邊的人都無法去判斷說
這兩個人過去
齁
的那個情感的糾結
然後到以及他們後期
分手的各種原因
細節跟理由
我想
即使我的朋友跟我講的
再
再細節
我覺得很多事情是我沒有辦法
跟他感同身受的
所以
我覺得
我先不要講說
如果是我看我朋友這樣
如果是我自己的話
我自己
如果說萬一我真的遇到
我遇到渣男的話
我就是會公告我的姐妹
就是會跟我姐妹講
我不會發文
你不會公告世界
我不會公告世界
但是我會告訴我的好朋友
所以有收到通告的
就是你的姐妹
沒收到通告就不是姐妹
就是各位
廣大的各位
亮君的姐妹們
亮君就發在自由圈
喔~
對要小心喔
這個男人
打妹喔
那怎麼會
你會喔
我會嗎
我要小心這個男人嗎
對
因為這個男人說不定
我不需要小心這個男人
他不只是情感啊
說不定他在其他事情
就是
我意思說如果是這個人
他真的有點狀況
這個人有問題
對我覺得我還是
就是要告訴我周邊朋友
因為
我自己的習慣是就是
我會介紹我另外一半
給我的朋友認識嘛
所以
所以通常就是我朋友
應該也會認識這個人
那如果是這樣的話
萬一這個男生真的有點
狀況有點問題的話
那我就會做這個事情
就是公告給姐妹們知道這樣
嗯哼
嗯
好稍微暫停一下
我們現在出現一點技術的狀況
喔回來了
歸位了嗎
我這邊看還是沒有喔
嗯
會有幾秒lag
好等一下下齁
嗯?
國防部因為我們現在直播的話面變成全黑
國防部哇這也算時代梗了
國防部啊?
有了有了有了
好好好
有啊有啊
欸?
看一下
有
雖然我還喔有
欸?
雖然我看還是黑一點但是網友留言說有了
喔有了有了有了
有了有了有了
好的
我們回來了
剛剛啊幸好現在沒有在開票
啊啊啊啊啊
跳到黃河都起不清了
剛剛講到亮君的姐妹通告
就是我會轉告我會
相親父老
發佈朋友的亮有相惜
我前幾個禮拜在那個臉書上看到
有人說現在自由
因為不是例如說IG可以發自由限動
自由動態嗎
他說現在
他說他們現在
活用這個自由動態的更高的境界
不是你鎖定
就是你不是把你的自由
交到你的自由圈
你是把你的仇人都交到自由圈
像你
然後其實你想要罵這個人的時候
你就發一個自由動態
然後他們就都看得到了
你就罵到他們
然後他們因為
你還以為你在罵別人呢
對他們看到
因為他們看到這是自由限定
他就覺得哇這個人
他覺得我是他好朋友
然後他就想說
哇現在是發生什麼事
到底這個人要罵誰
他不會意識到他罵他
所以你精準罵到他們
然後同時他們也不知道
好驚人喔
為什麼要那麼辛苦
所以說這個
科技始終來自於人性
人性始終領先科技
好的
那我們現在來問阿苗了
這個
呃
就是剛剛亮君說他的
如果他身邊的親朋好友遇到這樣的狀況了
就是
呃他會
他就是會
也不會特別加油添醋
也不會懶
佛系
你要
要吵
然後就吵架
要公審就公審
時間到了自然結束
但是他
如果他自己遇到這樣的狀況
他會公告他的
親朋好友說此人不可信
這樣子
那
但是我覺得有時候
但是有時候呢
你知道如果我們是第三者
有時候會被
不是介入感情第三者
是局外的
旁觀者
我們如果是旁觀者
有時候會陷入一個
有點尷尬的狀況
就是像例如說剛剛講到
例如說
兩邊我都認識
然後兩邊都還算有交情
哇這個時候
要來
如果他們
你知道就是
如果他們來問你的態度
要表態或怎樣的
這個時候
第一個是這時候就很為難
然後第二個
我覺得更為難的是呢
很多時候
我真的是奉勸大家就是
我自己的原則都是
任何時候
有例如說情侶或伴侶
陷入爭吵
然後如果
不要生氣
不是
任何時候都不要生氣
然後如果他們
而且特別是
兩邊我都認識
就算我只認識其中一邊
嗯
我的原則跟方針
都是我傾聽理解
但是我絕對不加油天出
絕對就是基本上
絕對不會火上加油
絕對不勸離啦
就是所謂勸和不勸離
我們不一定要勸和
但是我一定不勸離
為什麼呢
因為有一天
如果他們今天
就算吵得再兇
吵到丟東西
吵到打架吵到怎樣
有些他們和好了
哇這個人
這時候他們會翻出來
這個之前誰說你的壞話
然後你覺得你的朋友
你覺得你很挺你的兄弟
你很挺你的朋友
我告訴你
他在等你的另一半
他到跟另一半的時候
絕對把你全部賣出去了
他說對啊
那個時候吳征那時候說
他覺得你平常
吳征講到這樣子很像自己
吳征小時候有看過一本書
我說我不要教你
我不是教你
這不是這裡面寫的
但是我應該
我怎麼忘了
我應該也經歷過這種狀況
總而言之呢
就是千萬這個時候
不要跳下去公親辨識組
因為他們兩個
就是晚上回到
例如說回到房間
搖開
絕對是瞬間就把你賣了
然後從此以後你就黑了
然後這事情也很難挽回
然後通常這時候你黑了以後
你的朋友也不會保你
他頂多就是
總而言之呢
這就是一個很尷尬的處境
所以我們馬上來問我們的
這個人際關係大師苗博洋
請問當這種困難的事情發生的時候
你要怎麼處理
我什麼時候變人際關係大師
你是指說因為三車公程兩移
所以變成人際關係大師嗎
說實在的啦
就是對於這種事情呢
其實基本上
如果是我的朋友
兩個我都認識
然後分手之後
互相在罵的
通常我的原則
跟吳征剛剛的是一樣
就是說對我可以
如果你要告訴我的話
我可以傾聽你
可是我不會想要去介入你們之間
因為呢就是
當事情發生在我身上的時候
我也不想要有人去介入這些嘛
拜託這個我就講真的嘛
就是被人家po文啊
講一些有的沒的
這事情我也不是沒經歷過啊
發生在我身上
那我就想想也就忍了嘛
因為我總是在有一些
就是自認為說
我自己應該要更有這樣子的包容心
然後要有氣度
畢竟也是曾經相處過的人
種種的這種理由
然後我就說
啊我自己接受這樣
所以我自己是覺得說
不要去
但我自己就很討厭
那種會在旁邊一直煽風點火
一直加油添醋
然後一直在那邊
啊你乖乖乖乖
他好過分啊
我心裡還說
哇塞你們這些人真的很懂喔
因為我不知道
原來我床底下
有這麼多人在偷聽啊
很懂嘛
就是還虧我把你當朋友
所以我自己是不會成為這樣的人啦
就是我不想要給他一種說好像
其實大多數我感覺是一種
臭熱鬧的感覺
那我這個人就是最不喜歡臭熱鬧
所以我覺得就是
不需要去
尤其是越認識的人
你越不
不需要去論斷說
當然他們其中的是怎樣
當然如果說兩邊
我只認識其中一邊
然後另外一邊完全不認識
其中一個是我的好朋友
比如說像亮君或吳征
哇那當然挺到底啊
這不用講
這種感情的事情就是直接瞎挺
不需要直接去講那麼多
兩個人都認識就好
但如果兩個人都認識
兩個人都他的朋友
你就好好做一個朋友
對不對
你就好好的當人家的朋友
那好好的當人家的朋友
當然是包括說
你不要去添加更多傷害嘛
所以就是不要在中間當一個
就是長舌的八卦專家
我覺得這是對你的朋友
是一種傷害
好的這個
我們現在
這節目的錄音差不多來到尾聲了
所以這邊也跟我們聽眾朋友
再呼籲一下
因為其實你知道大家
因為我們已經接到了說
想要聽
也想要聽我們聊一些
生活類的話題這樣的意見
意見跟情需求
但是呢說實在
因為我們才剛剛
結束一個最高張力
我們生活完全被政治資訊佔據的
大概其實過去大概大半年都這樣子
所以現在我們對於那個
生活的觸角現在有點疲乏
然後有點感知不到
所以大家如果這個
你覺得最近有什麼話題
真的很有趣
想要聽我們聊的
對就是很有爭議性
然後就是
而且是那種好的爭議
大家都可以來聊一下
例如說戰星座啦
或者是
早就是那種我想要看到
血流成河的爭議
那歡迎也來
想要看到血流成河
等一下大家
歡迎也來這個傳訊息給我們
在我們的節目下面留言
我們會去看
我們就知道
原來這個話題帶有興趣給大家
無尊會幫你直寫幫你療癒
無尊是療癒系暖男
療癒師
然後我前
好像上個禮拜我看到一個留言是說
前陣子有在炒建探TOD的事情
然後這個
這個聽友來問說
可不可以分享一下大概是在講什麼
等一下不會違例
這個很專業的題目
對我這邊簡單回應一下
因為其實坦白說
之前才上禮拜才剛開票
我沒有花很多時間
去深入針對建探的個案研究
但TOD的狀況大概是這樣就是
呃
我們先來回應這個聽友就是
TOD是現在
過去幾年柯文哲市政府
有在說要推動的一種都市發展計劃
那TOD的這個翻成中文的話是
大眾運輸導向
都市發展
我記得大概是這個樣子
基本上就是
它的核心的概念就是說我們
城市要做都市更新要發展
那這個城市接下來要怎麼發展呢
然後TOD的理念是認為說
我們
都市
按照不同的都市計劃會有它的使用的強度
例如說住宅區
大概可以住多少人
商業區這邊還要開店
還有很多商業行為
所以會有人流會有人潮
工業區等等不同的區化
有不同的使用的強度
那是包含商業住宅區也分好幾種
你的大樓可以蓋到多高
容積可以裝多少人
因為其實按照都市計劃的概念來講呢
你一個地方裝越多人
第一個他的交通的用量會越大
第二個這邊產生垃圾會越多
然後這邊的公共設施
包括說托兒園長照中心的需求越高
所以這些一切是要放在一起考量的
不能今天
就好像你玩模擬城市
不能放一大堆人住到這邊
然後藥水沒水藥店沒店
那馬上這個民怨就會升高
最簡單講這樣了
那TOD的概念就是說覺得
我們台北市現在既然有了這麼多的大眾運輸工具
包括說捷運站
捷運站周邊理論上他的交通運輸能力是最強的
因為大家就擠上捷運就可以移動了
所以應該要把捷運站周邊這些地段
做一個更高度的利用
這些地方優先來推都市更新
就是說捷運站周邊這些地方住更多人
你不要這個
例如說離捷運站很遠的地方住很多人
大家還要轉車
你要透過公車去捷運站
對台北市的交通來講是一個負擔
所以我們要怎麼讓更多人去住到捷運站周邊
就是我針對捷運站周邊的地區去推
去給他比較好的都市更新的容積獎勵
我跟你特別額外的容積獎勵
就是本來你可能蓋10層樓
現在推一個特別計畫
你可以蓋到11樓可以蓋到12樓
建商來這邊推案子他就比較有誘因
大概是這樣子
但是容積不能平白給
因為所有人所有建商
每一個住戶大家都想要容積
容積等於錢
同樣的土地可以蓋越高的房子
我就可以賣越多這個坪數出去
我就賺越多錢
所以這個是利益
所以在台北市的TOD計畫裡面
如果你要去用這個TOD的條款來做更新
你是有一部分比例
大概50%這個要去的空間
就是這個獎勵給你的空間
要來做公益的回饋
那這問題這個就是在
這個就是重點
因為你這個回饋出來的空間
是不是真的有用於
把我剛剛前面講的
你這個地方住了更多人
就要給他更好的公共設施
更多托育更多長照等等
甚至更多的交通網路網的空間
這些都是需要去在都市
這個都市計畫審議委員會裡面
去嚴加審查的
那台北市的TOD
現在裡面還有一個漏洞是說
他也容許這個公益回饋的容積
你現在可以用
等於你可以用金錢來抵
那這其實在一些專家學者的眼中
他會覺得這個很有問題
因為你建商把錢揮給台北市政府
那這個地方的環境問題還是一樣
他交通還是變擁擠
那他的這些公共設施也沒有增加
你就算多點錢給市政府
那有什麼用
大致上這個脈絡是這樣
所以我之前有跟大家看一下
建坦上建坦就是這個TOD案
他的爭議大概也不出這些內容的範圍
所以這邊簡單回覆給我們聽友
好專業
各位聽友像這樣子
專業的一個候選人靜然
靜然
又錯我
然後又是那個
天哪
立刻選完六天之後
立刻要換選區
天哪
好的
所以我們需要大家更多的支持
各位朋友
所以如果你還沒有訂閱我們
這個仁愛路四段507號的話
趕快訂閱Podcast訂閱起來
好啦
那謝謝大家今天的收聽
這裡是我們的Podcast節目
我們目前已經維持良好的
這個每日一更周更的頻率
好一段時間了
接下來我們會繼續的努力
把我們節目越做越好
那再拜託大家
也各位聽眾朋友
也拜託多多給我們支持
然後你覺得不錯的話
歡迎把我們節目
分享給你身邊的朋友
讓更多人一起來
跟我們聊這個時事
然後也一起
了解一些關於台北市政方面資訊
或者是一起聊一些生活話題也不錯
好啦那謝謝大家收聽
我是主持人吳征
我是阿苗
我是梁君
我們下集再見
掰掰
這個我們議會
12月25號就職
但就職之後不是馬上開議
要等到應該是明年的4月才會開議
不過在這過程當中
當然有一些市政議題
我們還是會
這個繼續的監督
那可能用記者會
或臉書貼文的方式呈現出來
不過大家所期待的
就是要看到能夠當面問到這個網址
講網址的這個畫面呢
可能就是要等到開議之後才有機會啦
嗯哼
好我們來看一下
大家有什麼提問齁
嗯我看喔
蛤
豆豆丸問說你們的頭髮怎麼保養的
頭髮
蛤
這裡有
欸上一集不是有講那個洗頭的事情
梁君的那個
頭髮可能亮君的秀髮
可是我頭髮
沒有欸我頭髮超不秀的
真的嗎
真的喔
又來了
哎唷自拍
哎唷我長得好奇怪
沒有我頭髮真的髮質不是很好
髮質真的很好
我頭髮髮質真的不好
而且我自然覺得很嚴重
所以如果只要就是比較潮濕的天氣
就會像獅子一樣砰炸開來的那種
所以其實我
為什麼我常常綁馬尾的其中一個原因
是因為我自然覺得比較嚴重
所以很容易就炸開會蓬蓬亂亂的
所以我就會把馬尾炸開
你講的這些我真的都看不出來
嗯哼
你的要求好嚴謹
我覺得無尊看起來是髮質很好
哎唷哪裡有
真的嗎無尊感覺髮質很好
而且而且我覺得
因為我有
他弟弟留一個大長髮
我覺得你們應該有家族遺傳
就是那個
哦弟弟的髮質蠻好的
就是頭髮就是會發光
然後就很順
因為像我那時候會比較毛毛的
你弟弟的頭髮有保養吧
我有因為之前其實
我的IG收過好幾次私訊
有人問說可以問弟弟
弟弟頭髮怎麼保養嗎
對啊無尾頭髮真的很順
我就真的去問他
哎很多人問你頭髮怎麼保養
他說哦很久都不燙不熱
嗯
哦謝謝囉
謝謝
哈哈哈哈
可是他做他之前做那個工作
應該都還是多少都會遇到
需要燙甚至染的
哦我好像沒有看到他會染吧
但應該就有時候
SEDO要做一些造型
就是你要你要做造型
一定會經過燙啊
對啊
但可能他的意思就
大家就如果你想要
你的秀髮保持良好的髮質就
就沒事就不要去燙或染他
因為那就很傷頭髮
嗯謝謝囉
哈哈哈哈
沒錯
早睡早起身體好一樣的概念啊
醫師就說多喝水
早睡早起不要太累
壓力不要太大
怎麼樣維持健康的身體呢
就早睡早起不要熬夜
飲食要均衡
營養要平均
然後不要抽菸不要喝酒
多運動自然健康
嗯
這就是如同廢話般的真理啊
哈哈哈哈
還是如同真理般的廢話
好我們來看一下
嗯
剛剛好像有看到有人說
亮君要不要
哇
那個
怎麼了
亮君有人說你
發現你白衣服很正
我白衣服很正
這個意思是
哈哈
喔什麼意思
要往歪的方面想了
你看又要想說
女生的衣服都不正了
女生聽到這個就是會這樣
其他都不正嗎
什麼意思
如果妳成男她說
欸妳今天很可愛
她說
喔以前都不可愛嗎
以前都不可愛
喔沒有而且
而且我今天出門的時候
我本來想說因為
就是現在那個
呃公開行程也變
比較少一點嘛
因為我還剛選完
所以我就想說今天就很隨意
我就穿一個帽T
白色帽T就出門
結果大家居然說我今天
比較好看
我今天穿個什麼
喔那就是
喔不行不行
那以後要修正
各位各位各位
用詞修正
哈哈哈
亮君你今天特別正
亮君你今天特別可愛
哈哈哈
特別平常都很正很可愛
今天特別
我覺得這樣子
大家都會真的覺得
嗯說話要很有意思
亮君你今天非常正
你今天非常可愛
哈哈哈
好的
今天的說話藝術
說話藝術課
嗯
好的好的
嗯可以說
我今天感覺視力變好了
哇
所以今天看起來亮君
特別清楚
特別漂亮
平常一定是這個
岩石沒有擦乾淨
哈哈哈謝謝囉
謝謝
這樣子可能比較好嗎
哈哈哈
太油了
好的
嗯
來看一下大家
還有什麼問題
唉呦
嗯
有人說劉庸好老
劉庸
劉庸嗎
好啦我們看過劉庸的書
不瞞各位說
就是我的書架上
幾乎有一整套他的書
喔我小時候看
我們家有他全套
對啊
就是各種創造自己
超越自己
肯定自己
攀上你心中的巔峰
我不是教你炸
然後各種各種各樣
還有一二三四
對超土
到大概後來發現說
我已經把重複的故事
寫到不同的書
沒錯是看過了
不想再看
好像差不多了
哈哈哈
好的
我看好像大家
差不多沒什麼問題了
有人說吳真2024
記得直接選立威
唉
這件事就是忘記
我忘記提醒吳真
上禮拜去報名
對
要上禮拜就好
如果王宏威可以
沒有沒有沒有
我們當然支持一弄
氣死了
對
我說氣死王宏威
那個部分啦
呵呵
嗯哼
好
好啦那如果
差不多的話
因為現在大概兩點了
那就
喔已經兩點了耶
對
嗯
好
唉
嗯哼
有人問說
請問吳真
有考慮去服務選嗎
其實我想
不管是我或者是亮君阿苗
我們都很樂意幫忙
因為其實像
像那個
之前我們在選的時候
怡農也有來
參加亮君辦
就我們一起辦的這個
休閒的座談會嘛
阿也有跟亮君一起去
對啊
在中山去宣傳
18歲公投
所以本來我們
大家就是互相幫忙
那
只是
只是就是我們
主要還是看
候選人的步調
對 靖總這邊
候選人這邊
他們的需求什麼
我就舉一個例子嘛
就是說有時候一頭熱
像是亮君
亮君我都傳好啊
我所有的看板
即日起換成吳怡農
其實吳怡農不需要看板
天啊天啊
那我就破壞他競選節奏
這樣就不好
所以就是
我的意思就是說
這個選舉
我們選過的人都知道啦
就是候選人
有他的鋪排
那如果說外人的
隨便就自以為聰明的
去做一些什麼東西
反而會破壞他的鋪排嘛
尤其是他想要用一種
比較不一樣的
比較這個特別
然後有他的路線
去召喚他的選民的時候
其實很多時候我們也是
就是
呃
看候選人需要我們做什麼
那我們就幫忙啊
對啊
好 那
我們的直播差不多
就到這邊囉
好
好的 那就謝謝
各位線上朋友
大家的收看
好 那我們之後
呃這個
一樣是大概週一
中午時段就會直播
那其實
最近也有跟阿苗和亮君討論
我們就是這個
關鍵時事最強戰地連線
接下來要怎麼樣運作啦
那
當然是因為
有了一些變數
但我們還是
當然這個
還是會努力要把我們這個
包括說這個連線運作
包括說去
找更多志同道合的戰友
大家一起打拼啦
因為政治是條很長的路
我們就會繼續加油
所以
未來或許除了
這個Podcast節目以外
我們也會做更多的
包括說可能
一些比較
主題類型的直播啦
這個我們還在討論
但總而言之呢就是
希望大家可以
持續關注我們
然後給我們打氣
給我們加油
那我們也會在
政治是條路上堅持
我們的理念
繼續努力下去
就拜託大家了
拜託啦
拜託
好 那我們今天的直播
就到這邊囉
謝謝大家中午的收看
我們下禮拜再見
掰掰
拜拜