哇 我們線上有習主席
我們線上有習主席
習主席說檸檬好呀
真的
OK 在哪裡
下面有播放頻道嗎
主席晚安
嗯
晚安晚安
啊 晚上好 主席晚上好
啊
(懶貓:看不看)
(懶貓:欸?)
(懶貓:阿苗的IG)
(懶貓:阿苗的...)
有啊
(懶貓:YT出去了)
(懶貓:欸?)
(懶貓:有嗎?)
有啊
(懶貓:喔有有有有有)
(懶貓:有欸)
嗯
(懶貓:你看)
(懶貓:主席跟我說晚上好)
(懶貓:我們懷念他)
(懶貓:嗯)
(懶貓:懷念懷念)
(懶貓:都懷念)
(懶貓:喔非常懷念)
(懶貓:嗯哼哼哼哼哼)
(懶貓:咻咻咻咻咻)
(懶貓:麥克風是陰)
(懶貓:阿苗被亮君枕頭帶班)
(懶貓:沒有 阿苗等一下就會出現了)
嗯 好
(懶貓:等一下)
(懶貓:等一下 等一下亮君枕頭)
(懶貓:我們要幫他講話)
(懶貓:說他今天就是苗博雅嗎)
對對對 他今天就是苗博雅
(懶貓:畢竟我們有血緣關係嘛)
(懶貓:所以)
(懶貓:沒有沒有 你要先講啦)
(懶貓:你要先開場)
(懶貓:哈囉 我說阿苗)
(懶貓:大家好)
(懶貓:呵呵呵呵)
(懶貓:阿苗換髮型)
(懶貓:呵呵呵)
(懶貓:今天晚上阿苗長得好像枕頭)
(懶貓:沒錯)
(懶貓:呵呵呵)
(懶貓:嗯 我會覺得阿苗今天長得有點像枕頭)
(懶貓:阿苗今天穿什麼帥衣)
(懶貓:帥衣)
(懶貓:她今天有穿皮衣嗎)
沒有 她今天就穿西裝
(懶貓:喔 她今天穿西裝)
(懶貓:對)
(懶貓:這個門)
(懶貓:我的任意門)
(懶貓:喔 母親姐真的很需要任意門)
(懶貓:因為我有精神所以覺得我好想要有任意門)
又來
(懶貓:呵呵呵呵)
(懶貓:任意門的故事)
(懶貓:真的很像)
吳偉雄說現在在吃7-11買的芒果煉乳雪糕
(懶貓:推推)
(懶貓:7-11 我最喜歡吃他的)
(懶貓:有一款叫爽麒麟)
(懶貓:有人說苗頭不對啊)
(懶貓:有苗頭不對)
(懶貓:苗頭不對嗎 趕快幫他瞅一下)
(懶貓:苗頭不對 苗頭不對)
(懶貓:喔 最近我有吃那個全家的白葡萄爽麒麟)
怎麼樣 好吃嗎
(懶貓:就很像吃那個)
(懶貓:呃)
(懶貓:白葡萄口味的口香糖)
蛤
(懶貓:爽麒麟怎麼會像口香糖)
(懶貓:因為他那個 就是他那個口味啊)
(懶貓:他那個味道就是)
(懶貓:你吃那個Hiju的軟糖)
(懶貓:或者是口香糖會出現的那種白葡萄味)
喔
(懶貓:對)
(懶貓:然後他就是那種口味雙清)
(懶貓:就還OK啦)
(懶貓:就我跑完行程犒賞自己覺得還蠻開心的)
好的
(懶貓:推薦大家可以去吃)
有 今天阿苗會來
(懶貓:他應該很快就會出現)
(懶貓:我們等他一下)
(懶貓:對)
(懶貓:要不然)
(懶貓:美麗果白葡萄)
(懶貓:喔)
(懶貓:我很少喝美麗果不知道)
(懶貓:但但確實就是)
(懶貓:軟糖味)
(之前爽冰有一款很有名的布丁的口味)
(懶貓:但是我在這個宇宙上都沒有看過)
爽冰呢最近已經出了
呃
前陣有出一個焦糖布丁嗎
是那一個嗎
但我就有吃
它就是有點甜
然後最近前陣也有出一個是
哈密瓜蘇打的口味
哈密瓜所以有哈味
(懶貓:有有)
(懶貓:掰掰)
(懶貓:但我最喜歡還是原味)
(懶貓:哈味那款吃起來是蠻清爽的)
喔哈味
喔
這布丁
(懶貓:嘉玲養在線上)
嘉玲的東西
(懶貓:布丁的冰我一律只吃那個欸)
(懶貓:最熟悉的白雞)
(懶貓:布丁大雪糕)
喔哈
(懶貓:小時候的記憶)
薛靈靈說亮君晚安 吳征晚安
靈靈晚安
(懶貓:晚安 靈靈晚安)
你好
(懶貓:會不會掉到馬桶裡)
吼
掉到馬桶裡
(懶貓:會不會掉到馬桶裡)
那我們直播現場要
呵呵
直接
我們到那個廁所直播
那你在外面等一下
我進去看一下
吳偉弦問
今天有救急二選一或感情環節
有 我今天有準備感情題
有有有
等一下可以聊一下
大家很期待這個嗎
對啊 我們是不是可以轉型
轉型
喔好
在阿苗來之前先聊一下
你知道我最近有去看那個
那個什麼
就戀愛家教XXX
好因為我不想幫他打廣告
因為我已經覺得
這個是一個走火入魔的人
他已經為了要憑點閱率跟眼球
無所不用其極了
但就我們之前有聊過
就是紀維那時候
不是去找戀愛家教XXX嗎
呵呵
對我要幫他消音
他那時候是誰啊
沒有啊就是
我就不想幫他打廣告
我看他最新他有拍那個shorts
然後他就是
又教了
真的大家不要亂學
因為我看他真的現在亂教一通
他就是
又教了一個新的搭訕法
就是人家女生坐在路邊的椅子上
玩手機
我現在演繹你直接
你直接演繹一下
我直接演繹
他就他就
他真的你
你現在就直接演啊
他就是直接這樣
咻躺到你的大腿上
蛤
咻插下去
哇你們報警把他抓走
對啊然後他就
給他過我肩摔耶
然後他就
哈囉呵呵
我知道這樣有點突然
呵呵呵
但是可以跟你
因為我就看你很漂亮
可以跟你換個line嗎
呵呵呵
然後我想
不要亂教好不好
萬一真的有人亂學
不在路上就被人抓走
絕對要報警抓走的
對所以
他是認真的在講這個事情嗎
然後就認真
他拍成shorts啊
然後就說這個是什麼
吸整搭訕法
我想
什麼吸整搭訕法
安寧老師
不要亂
不要害人好不好
而且
他還要收學費耶
他這樣亂教一通
萬一有人真的
真的覺得
我要聽老師的
我就要勇敢跨出這一步
然後就在路上
隨便去躺人家大腿
幹超可怕的
好恐怖喔
千萬不要亂學
喔對有人說抖音看太多
對沒錯就是
我最近也有看到
有那個室內設計師
在YouTube很認真的拍片
說大家抖音上
會有看那種裝潢短片
千萬不要照著亂做
因為那個
後患無窮
對就是可能
你在浴室就是動不動
就跟你說
欸這個牆壁打進去
置物空間變大好多
真的
誰家的牆壁那麼厚
每個人牆壁都給你那麼厚
對你
打進去放那麼多東西
要不然就是他
這樣做起來你覺得很漂亮
但是其實沒有排水啦
或是說馬桶做人懸空了
欸這樣很潮
但是問題是
反正
都有很多功法的問題
對對
大家不要輕易
看抖音亂學
啊我們苗帥來了
苗帥
剛剛大家一直說
苗頭不對
對
說今天的阿苗長得很像枕頭
看苗帥這個
自信瀟灑的步伐
沒錯
瀟灑的進場了
哇呦等一下先回一下
Lilia說
可以給遇到恐怖情人的人
一些建議嗎
EX朋友想分手
被對方追到公司
恐怖情人一律建議報警
對啊報警啊
就是趕快報警
對
然後如果需要
協助的話
可以也跟我們兩位一座
或跟我澄清都可以
好那我們
可以開始囉
喔喔喔好
來
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10
4 4 5 6 7 6 3 2 1
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是楊君
歡迎大家來到新一期的
人愛路四段507號
好那在節目一開始呢
我們也來
呃回覆
看一下
呃各位聽友
呃過去一個禮拜
給了我們什麼樣的建議跟留言
那這邊要先說個
不好意思
因為上上集呢
有個阿靖
有留言給我們
請教關於這個
居住正義方面的問題
上一集我忘了回覆
因為上次
呃上上次
他有貼一個影片
問的看法
喔回去我有看那影片
所以我們先回覆一下
阿靖在5月1號的時候問說
您好
想問各位主持人對房屋政策的看法
台灣是人口密度極高的國家
土地跟房屋政策勢必很重要
民調也顯示
房屋短缺成為選民關注的議題
目前世界上有幾個地區在實驗政策
例如說
維也納政府決定把房屋視為一種公共設施
他們政府買下土地
再以低價轉賣給非營利機構蓋公屋
公屋設計必須透過公開比賽選出
呃然後目前政策結果是
房屋供應增加
相對房價下降
前提是政府要有意願干預房屋市場
想聽聽各位的看法
有沒有其他政策方案解決房屋短缺
謝謝
那我先回覆一下
因為
呃他貼
呃阿靖貼這個影片我有看
那基本上他在介紹維也納的
呃社會住宅的方案
那其實
跟我們大家認知中的社會住宅概念差不多
主要就是政府
介入房屋市場
然後蓋公共的住宅
那他這裡面比較特別是我看到影片
是在設計的階段
有
呃有開放這個住戶
一起來參與
然後大家一起分享說
呃可能公共空間希望可以怎麼樣規劃
希望這裡面之後可以
呃大家有個怎麼樣彼此生活上的交流
呃
這個現在台灣
像AWS我看他們有在推
就算一個比較
還比較小眾的概念
現在台灣可能叫共生宅啦
就是
可能有一些建案也開始走這個方向
主要他就是
因為大家都現在說都市生活
每個人都很
呃疏離嘛
都不知道隔壁在幹嘛
所以現在一些
新的觀念會強調說共生宅
或共宅就是說他的
本身你的公共空間可能有一些交錯
然後希望大家
呃住戶跟住戶之間
可以有更多生活上的交流
比較有點
想要去回復以前社區的功能這樣的概念
不過這個還算是
很小眾啦
好那我們先回到阿靖的問題
就是說
呃關於房屋短缺跟住宅政策
想請教兩位議座的看法
那是不是先請阿苗
現在台灣
最
最能夠解決問題的應該還是社會住宅啦
因為一般來講說居住正義的問題的話
在台灣又有分不同區域嘛
北中南東然後都會區跟非都會區
其實狀況都不一樣
當然我們所在的台北
尤其是台北市跟新北市應該算是台灣居住問題
最嚴重的一個地方
那兩個層面嘛
第一個價格高
然後第二個屋齡高
那所以在
這情況下
如果說不動用社會住宅的話
基本上
用再多的補貼其實也都是補貼到房東啦
就是你補貼現金灑下去之後
最後你會慢慢的看到
租金怎麼一直起來
或是說房貸
優惠的房貸出來之後
你看到價格怎麼一直起來
所以社會住宅
像剛才這個挺有留言喔
說是不是國家低價買下土地
再低價給非營利息構去蓋房子
基本上這在國外當然有些案例
可是事實上台灣第一個
首先我們本身就有公有土地
其實還沒有充分利用
所以說對於什麼國家
在另外出錢去買土地
去整合土地
其實現階段除非你說
我的國有土地都已經蓋到不夠蓋
否則的話
在還有國有土地的狀況下
其實你優先用國有土地是比較快
而且確實是比起你去整合私人的土地
去買私人的土地
當然價格是比較便宜
第二就是
誰來蓋這個房子設計這個房子的問題
因為其實以在台灣來說
有能力做營造的
其實大多數都是營利機構啦
不是非營利機構
那如果說你要有這個非營利機構來做
其實他都不會做到營造
像剛才提到了這個共生公寓的這個概念
其實他有的是設計
就是房子已經好了
他是設計裡面的空間等等的
或者說他給予這個設計過程中相關的這些意見
那可是如果要從這個平地起高樓
一定還是需要有營造廠的力量在後面
那能夠做建設能夠做營造
尤其是這個在現在台灣缺工
缺料的難題之下還可以做到的恐怕呢
還是以營利的組織居多啦
那非營利組織大概就可能有一些
輔助啊或出一些意見
所以在台灣如果說你要去矯正這個市場失靈的問題
當然還是要有公部門的力量進來
所以其實建設設宅
不是我談的不是租金補貼或包租貸款
因為很多人會拿租五跟包租貸款來充業期
來灌水
對那實際上先達到5%的社會住宅
以台北市來講大概就是5萬戶
我覺得這是一個我們現在就要去努力追求的里程碑
追求到這里程碑之後有什麼樣其他更創新的做法
我們當然可以再討論再試試看
可是在今天台北市其實還只有這個1萬戶的情況之下呢
還是先去充那個量我覺得是比較重要的
是因為目前以台北市來講
最大的問題還是根本上的數量還不足
那其實蔣萬安上任以後他有重新再提出5萬戶的目標
但是好像現在要如何達成並不是很具體
就空有目標沒有內容啦
就是他也沒有計畫
因為其實過去在柯文哲市長任內
當時其實在這個內湖也有規劃要準備來蓋社會住宅
然後當時跟中央也有一塊地要來興建
但是後來也都因為一些因素
然後而且有的還是因為就是區域的居民反對
我覺得這也是一個在台北市很
我不確定在其他縣市會不會有這種狀況發生
但是在台北的話
很多人會覺得說社會住宅會造成就是社區房價
就是反正應該是第一個說環境跟社會治安問題
因為他們認為說就是社會住宅裡面
當然就是我們會設定一些條件
然後讓可能這個在經濟某一個水準之下比較辛苦的人
然後可以來就是用比較低的價格
來承租這個我們的公宅跟社會住宅
所以這是具有福利的性質
但是就會有一些居民周邊的居民就會覺得說
這會造成我周邊的這個環境問題
然後生活品質受到影響
然後還會造成房價下降
所以呢就會很多人反對這個社會住宅興建在我家旁邊
嗯覺得是零避設施
沒錯就是我覺得這也是
這個實在我覺得以其他國家或者是歐洲國家
我們去看說為什麼社會住宅在他們的
這個房價的意志上面起了非常大的效果就是數量
就是剛剛阿喵講到就是現在我們的數量真的都還太少
那要怎麼樣達到這個目標
然後去解決說跟在地居民的溝通這個事情
其實是政府要付非常大的這個決心去做
那如果政府沒有決心他對於這些
譬如說我剛剛講的這些居民的意見
或者是地方民代的這些意見跟壓力的話
那他就開始退縮或者是他開始轉向
或者是他決定譬如說像柯文哲之前還天馬行空
亂想說還要想這個去找受險業來蓋社會住宅
對那這些想法其實都可能會讓原本就是由政府主導
這樣子一個社會住宅興建然後拖了這個期程
造成我們沒辦法在戶數上面達到那樣子的目標
然後去平抑或者是試圖降低這個房價啦
我自己覺得居住正義包含很多面向了
那其實有時候我們要談的話
在裡面不同面向分開來談
例如說蓋住宅是一塊
那很常大家會講到說要打方要壓抑房價
那我覺得台灣跟國外有時候我們在做對比的時候
我們希望可以像國外一樣
例如說阿進提到這個看起來很棒的建案
我們希望可以有類似做法
但其實我們要留意說國外跟台灣有不一樣的地方
例如說講到房價的時候
大家都希望政府可以打房
把房價打到比較平易近人
但是我覺得國外跟台灣有個差別是說
我們的價值觀真的很重視一個人有沒有房這件事情
就因為金錢是其實一種社會資訊
社會上覺得這個越有價值東西
他就會得到越多的
例如說越貴 越多金錢
那台灣普遍社會我們價值就是把一個人
有沒有房地產這件事情
跟他有沒有成功高度的掛鉤在一起
那在這樣的社會普遍上是認同這個價值狀況
你說要把房地產市場真的整個打下去到很明顯
我覺得這個本身是跟大家心裡的期待是違背
因為每個人成功以後我就想買房
證明我現在已經浮上檯面了
或者是說有時候我們看國外這個社宅做得很好
但我們可能也要認知到說某種程度也是個等價交換
例如說我們看荷蘭他的社宅做得非常漂亮
很多代表性的建案
但是以另外一個角度來講
荷蘭人他們是比較能夠接受我今天住在租屋裡面
他們價值觀不覺得這個是比較低等
因為我去看一下荷蘭的住在租屋
等於用租屋來滿足他的居住需求的人大概有四成
相比之下台灣現在住屋市場大概是300萬人
所以算一算大概十幾%不到15%
所以看出來我們跟國外的一些大家怎麼樣看待居住
或是說覺得說我的社會價值要怎麼實現這件事情
根本上還是有些落差的
所以有時候當然我們向國外取經
但是也要把這個差異一起放進來考量
好那接下來繼續
板橋釀酒職人葉哲微留言
阿苗吳貞亮君你們好
很高興每周更新能持續滋潤我這骨灰級老粉的雙耳
也非常樂見台灣政治圈的轉換
由代表性的三位新生代台灣政治力量
繼續為聽眾以及民眾提供新的觀點以及正面的勞力激盪
來讓台灣變成更好的家園
由衷感謝三位的貢獻以及維護台灣的民主自由
仁愛路四段507號以及台灣加油
謝謝
好哇下面這一則留言蠻特別的
好這是他匿名訪客
他是要回應我們上一集聊P2P的話題
他說這位訪客說
三位對P2P的回應實在太精闢了
給你們三個讚
我很久以前是金融從業人員
15年前銀行瘋狂銷售聯動債的時候
我是聯動債的產品企劃
當時眼睜睜看客戶胃口越養越大
加上禮專搶業績的壓力
我被主管逼著要跟外商設計出
廣告單上可以寫上獲利十幾%的產品
我是經濟學碩士
投資學是我的必修
當時真的痛苦至極
投資學第一章就告訴我們
高報酬高風險天下沒有白吃的午餐
羊毛出在羊身上
但是沒有人要聽我說
產品設計要符合金融市場的條件
當時為了要弄出十幾%的產品報酬率
除了暗藏許多賣出選擇權在產品裡
也就是可以先收權利金但風險無上限
不然就是拉長duration
我曾經責罵一個禮專把快20年的產品
賣給一個80幾歲的爺爺
後來就跟一般人了解的一樣
說實話的人很快就黑掉
我不願做的事組織裡很快就有人頂替上
後來幾年後聽說那個爺爺往生
子女清查遺產才知道有這個投資
而當時如果要提前贖回就會賠本
之後幾年的連動債訴訟就不用我多說了
雖然後來我轉換跑道
但以前的同事被檢討是家常便飯
輕者被客訴重者被提告
今天的業績就是明天的業障
這是我想請主持人轉達給還在第一線充業績的年輕行員
就算被客戶罵隔壁XX銀行都有賣你們怎麼沒有
也要守住底線仔細跟客戶溝通把客戶教育好
有志同道合的人一起堅持對的事情是很值得的
很高興有三位這麼優秀年輕人一起為台灣努力
讓我感到很有希望
好謝謝謝謝這一位金融從業人員
前金融從業人員的留言
很開心我們上集討論算是我們很少討論到的
跟財經有關的話題
這個概念真的蠻重要的
好可以得到這個專業人士的肯定
好然後也是阿進
我不知道是不是同位阿進
有說想要問修改選舉制度的看法
台灣如果換成用開放式名單比例代表制
就會從兩黨制變成多黨制
第三勢力可能也會更有影響力
舉例來說如果下次台北市議會選舉
阿苗為社民黨的名單拉進了很多票
就可以順便把其他社民黨員拉進議會
減輕棄保的擔憂
同時選民也有更多選擇
我們給小黨的票不會變成廢票
給候選人的票可以幫他們衝上單排行
選民的鞭策能力大幅提升
請問這是不是一個值得推廣的政策
好阿進問到說開放式名單比例代表制
我這邊解釋一下比例代表制就是
等於是這種選制就是把所有選票
每個政黨的得票數加總在一起
例如說民進黨拿40%
國民黨拿40%
社民黨拿10%
剩下其他黨拿10%好了
如果最後比例是這樣
那他就會把總席次也換算成
這一個方式來去做分配
那這個開放式名單比例代表制就是
他會把每一個政黨
每個人的候選人的票加在一起
就例如說好
社民黨才是推出10個候選人加在一起
得到了總選票的10%
那社民黨就可以分配到總席次的10%
然後由得票最多的第一個人開始
然後依序往後
大概是這樣一種制度
其實比例代表制當然很多人在討論
台灣現在是採取一種混合的嘛
就是不分區是比例代表制
然後分區就是選人
那最後兩個在並列這樣
但總的來說就是比例代表制
它在一個社會當中
它會提升政黨作為一個政治中介的重要性
講白話就是
如果比例代表制的比例越高
甚至全部席次都有比例代表制的話
那當然就沒有所謂五黨籍人士存在的空間
因為每一個人都要去找一個政黨加入
我就要變流浪漢女
對你就會產生孩子
或者是說你們兩個就不能退出時代力量
應該是這樣講對不對
就是還想繼續在政壇存活的話
你要透過比例代表制才能進到這個議會裡面去
那你就必須依附政黨
那另外一個極端就是
通通都沒有比例代表制
全部都是直接投人
那當然比如說像美國
美國的國會就沒有所謂的比例代表的問題
基本上是這個
尤其是參議員是贏者全拿
那這當然他會有一些這個
半途殺出的五黨派人士的空間
比如說像是川普
在美國這個所謂的非剛性政黨的架構之下
川普甚至可以遊走於兩個政黨之間
然後半路殺出變成總統
當然沒有說哪一種制度一定是最好
而是不是最適合這個國家
那以現在來講說
如果說剛剛提到是開放式比例代表制
那如果是開放式比例代表制的一個問題
就是他當然因為他是比例代表制
所以政黨做一個中介還是非常的重要
那麼我覺得大家有時候經常會有一個想法是說
是不是比例代表制小黨就一定會活得比較好
但我覺得這個答案並不是必然的
因為在比例代表制之下
大黨仍然是擁有比小黨更多的力量
那而且不是只有浪費票不浪費票的這個問題而已
還有你人才的增補
你能不能夠吸引到不只是人才要有
而且你這個人才的數量要多
而且素質甚至越平均越好
因為你總不能讓你的第一名跟第十名相差太多
那所以在這個情況下
當然我們是政治人物啦
我們都是順應這個制度而活的
制度長什麼樣子就會把我們形塑成什麼樣子
對這個我也回應一下
就是在政治學或比較政治裡面
其實一直會強調一個重點
就是沒有完美的制度
那就是選擇
因為任何制度都有優點跟缺點
例如說比例代表制
它的代表性大家覺得比較高
比較真實符合民意
但是它的缺點就是通常
它的比例代表性還原度越高
那這個小黨可能就會更加淋漓
因為有時候在完全比例代表制的國家
可能兩三趴就可以把人送進國會裡面
那就會有很多小黨淋漓
那就其實對於政壇來說
有時候會變成比較混亂
或者說你要溝通要整合
要花費更多的成本
那這個單一選區式的好處
當然就是說比較穩定
但缺點就是說贏者全拿
所以不一定能夠完全百分百的反應民意
那這個阿進提到的
這個開放式名單這個制度
其實當然它有它的優點
但相應的也會有一些問題
例如說因為它等於是
你這個黨最後拿到多少
然後在黨裡面排名前面
得最多票的人先奮備其次
所以其實可以想見
它一定會加劇同黨裡面
大家要去爭我是這個黨
拿票最多人這樣的狀況
也就是
也許我們現在看到的告急搶救
應用這個制度就會更凶
因為重點是我一定要
比我這個黨的其他人搶得更前面
甚至比我向外開拓票的人都更優先
那也因為如果有一個明星
他可以為這個政黨帶很多的選票
就可以另外把很多人拉起來
所以某種程度這可能也會加劇
黨裡面明星化或派系化這樣的傾向
所以各種制度都有它的效果產生
但我覺得說以台灣過去
我們從18年這個地方大選結合公投開始
就一團混亂
就是其實很難
你說把一個想像中很好的制度
瞬間就移植到台灣這個社會上
不管是什麼樣的制度 我覺得都很難
所以其實怎麼樣從我們現在的這個民主制度
一步一步去慢慢地實踐強化大家對民主的參與
更不要一直常常容易被假新聞帶風向等等
可能還是比較進程我們需要去處理的事情
好 那下一位訪客留言說
想了很久還是決定提出小小建議
想提到
亮君如果還沒有想好怎麼回復的情況下
罪字會變多 論述有時候會沒重點
這樣容易被反對者製造斷章取義的攻擊
提出建議真的是因為非常支持三位
每集節目都聽好聽滿
也希望三位未來不論是否重戰都越來越好
台灣也越來越好
謝謝
聽友你聽得好細喔
對喔
這個也要請罪一下
因為這個問題我覺得一部分也是
在比較久之前有時候我們錄音
就想說大家坐下來閒聊
有時候我就沒有先把這個提綱準備好
因為想說我們就來聊天
但有時候我們聊內容也滿硬的
所以有時候瞬間可能
也需要點時間消化跟不要講錯
不要傳遞錯誤資訊
所以最近幾集呢
最近前陣子開始我都有先整理這個提綱
就是希望可以把我們節目越做越好
然後蘇子五留言說
阿苗的說法總讓耳目一新
每個議題延伸都有獨到見解
亮君回應屬於整理居多
幫聽眾加強印象
然後但建議可以不要一直出現就是嗎
頻率高
吳正要負責主持又要論述
我沒有注意到我的
三位加油
我們好像什麼什麼補習班是不是
就是還要整理一下然後幫大家溫習
亮君就是負責
來這邊考試會考
打星星
對前面的考試會考就
對老師會考
對
然後Vicky留言
本身在金融業工作
聽到阿苗講安全VS自由那段真的心有戚戚焉
很多消費者賭性堅強但也很巨音
希望社會上越來越多對投資詐騙的討論能夠讓他們醒醒
另外也非常喜歡三位對人選之人造浪者的心得
我自己看這部影集時哭了很多次
也很開心聽到幕僚跟政治人物的第一手心得
自從第一次聽到你們的Podcast就愛不釋手
也會跟關心政治的朋友推薦
希望大家在風向這麼亂的時候
還是能靜下心來思考日常生活的政治選擇
在明年的選擇也能做出對台灣最好的決定
好的謝謝Vicky
傑西卡留言
第一次聽你們三位的節目
很優質很喜歡
也細細評論你們的觀點
我有一個疑問
在照樣練習與美人的造句中
有人提到落選的議員也是議員
我有點疑惑
如果改成落選的候選人也是候選人
是否更貼切
另外很喜歡爛掉的蘋果也是蘋果
這麼傳神的比喻
讓大家了解這樣的蘋果還能要嗎
好的謝謝傑西卡
怎麼感覺好像
無真又
怎麼這一句又出來了
一絲痠痠的
沒有啦
好反客留言說
聽到有位聽眾說文山區的選民素質好
身為
我看看
喔不對
聽到有位聽眾說文山區的選民素質不好
身為萬華人真的不是很同意
文山區感覺比萬華好多了
萬華選了一個喜歡反覆橫跳的中插評
每次看到他跟阿苗在同一個節目
就真的會發現什麼叫高下
希望阿苗繼續保持
也繼續進步
加油
謝謝謝謝謝謝
另外一位反客留言說
真的超喜歡人愛路斯頓507號
內容從嚴肅一提到輕鬆閒聊都有
比例也抓得剛剛好
剛開始留言回覆時
我還聽不懂那則爛刀舞蹦的留言
也不知道人選之人這部台劇
直到後面無真提起話題
還提醒聽友
還沒看得先出去
我們會爆雷
記得追劇回來才聽節目
我才去看台灣首部政治之人劇
人選之人造浪者
當然節目也有回來聽完
完全照無真講的做
讚
我真的有被爛刀舞蹦戳到笑點
也有感動到
想要請問阿苗無真亮君
當初用什麼方式帶另一半回家的
開車
當初用什麼方式帶
就是那個翁文芳
因為爛刀舞蹦是翁文芳想要帶
爛刀舞我剛剛一直聽不懂你在講
爛刀舞蹦啊
爛刀舞蹦
我剛想說那個句都不行
對不起
這種輕重音不太會發
對
所以就是在問說
想請問阿苗跟無真亮君
當初是用什麼方式帶另一半回家的
我從來沒有帶另一半回家
對
因為我爸媽非常嚴格
小時候是坐公車啦
環節運
那長大之後有車就開車這樣
哈哈哈
我記得我小時候
很小的時候
那時候對
帶女生回家這件事情
我不知道她的
會有什麼樣的影響
所以有一次我那時候
就高中的時候
我就帶我女朋友回家
但我就覺得就來我家嘛
但是那時候我家也沒人
所以後來
後來這個
呃
就是我在我房間
然後我爸就回來了
哦
對對
所以
這樣子一個自然的相遇
自然的呈現
對
所以
後來才
就是發現說
欸好像
對
所以有時候這個是先斬後奏的問題
好
然後
呃這個
好
另外Teddy190902
留言說
投匿名粉專的不一定是學生
對大部分的內容都五清好評
不過5月8號這一集
結束以後
回應直播網友的時候
提到高中匿名粉專
貼出納罪圖一試
根據媒體報告
是三個高中的匿名
靠北版
都出現一樣貼文
合理懷疑是同一個人
投高者不可能同時
是三個學校的學生
甚至有可能
不是學生
跟那幾個高中
也不一定有關
匿名粉專的神高者
是有可能是該校人士
但也不能確定
畢竟阿媽阿狗
都可以在臉書隨便創
XX高中的粉專
所以
不應三位主持人
不要為審先判
把罪名安到學生頭上
好的
謝謝Teddy的提醒
沒錯
出現在XX高中的匿名粉專
也不一定是XX高中的學生
這個是確實這樣沒錯
東華第一數學人留言
回頭聽到55集
關於穿著的部分
想引用進擊的巨人
中的一句話
你是自由的
這句話在讀者中
有許多不同的解讀
追求自由
為了自由犧牲一切
或是視為對主角的詛咒
但這裡就不多做額外解釋
因為你是自由的
深信靈異做對於被退回來的信件
難過的情緒
我想換成是任何人
對於雙方用心交流交換的過程
產生這樣的結果
都是感到遺憾的
想要提供兩個觀點
提供個公參
在眾多的信件中
如果唯一一封被退回
雖然數量稀少
但我想感覺還是不好
但轉念一想
或許剩下的夥伴
都有確實收到你的祝福
或許也是個不錯的念想
許多人的成長背景不同
造就思路與思考的方式也不同
確實會有部分的人覺得
什麼什麼該要有什麼什麼的樣子
提供一個在教學現場
我內心的設定
每一個學生的家庭背景都不同
也並不是每個人都擁有父母
或是接受父母
會這樣說是因為該退性的夥伴
讓我感覺到他覺得異做
就應該要有怎樣怎樣的樣子
但我想顯然不是
每個人都可以選擇自己的樣子
都可以選擇自己
想要展現給他人的樣子
第二個我想每位異做
都有自己關心的議題
問題在該選區想要做的是
年度目標跟任期目標
服裝議題身材展現證件呈現
就如大學生的
課業愛情社團三學分
很難有人能三個都拿到分
或許我們也不需要三個都拿到分
選擇想要的雖然很老套
但還是想說去做你就會發光
所以對於服裝議題身材展現
證件內容呈現
無法給出任何的決定與選擇
但是想要跟靈異做說
不是做自己
而是你是自由的
吳針的主持內容順暢聲音好聽
阿苗對議題的內容呈現有論述方式
每每都將我收服且戰力極高
對於不擅長回嘴的我都在心裡
謝謝你幫我出了一口氣
私心希望每集都能聽到
模仿柯文哲的聲音
超好笑是我每週的精神糧食
謝謝人愛路四段507號
謝謝
好的非常用心
奈奈我就是驕傲的1450說
真的要大力支持這個Podcast頻道
台灣有你們真好
尤其是在這個社會
已經被國民黨搞到烏煙瘴氣的時候
有你們出現就像一道清新的空氣
真的要大力支持
竹科新手村金城武說
我是前文山區選民
吳針亮君阿苗你們好
2018的時候投給阿苗
不過2022我戶籍在新竹
沒有辦法再支持阿苗
當然我媽媽還是住文山區
對阿苗也是讚譽有加
吳針在Podcast開頭
跟一個我常聽介紹台灣之棒的Podcast主持人
語氣說法好像
每次都要注意自己聽哪個節目
亮君的笑聲好有魔性
是節目的大賣點
目前我跟男友住在新竹
每週會回台北看媽媽
家裡也很習慣我男友存在
不過我沒有跟家裡出櫃
但家裡應該多少知道我跟我男友的關係
其他長輩問我怎麼還沒結婚
我媽會說年輕人要不要結婚
隨便他們開心不用管那麼多
想問三位主持人
我該跟家裡出櫃嗎
會不會出櫃反而媽媽不接受
反而破壞了現在平衡
但是明明很幸福卻不能跟家人分享
感覺怪怪的
對了阿苗是我出生外省
第二代深藍男友最推崇的政治人物
他很期待你出來選立委
如果有機會希望可以看到你
改變文山或大安的政治生態
先給這位文山媽媽一個讚
好不好
能夠這個
我覺得大多數的
小孩子心中可能不管
怎麼樣啦
還是會希望可以得到
父母的認同跟祝福
因為感受到被愛被尊重
是人的基本的需求
但是你至於問他說要不要
跟媽媽直接說
我覺得這個真的很個案
就是還是要看
回到你跟媽媽的具體關係
到底是狀況怎麼樣
但是無論如何我覺得
漸進式都會是一個最好的做法
就是多一點試探
就像你說
我們如果說要跟人家交往
特別喜歡的人從頭到尾也是
不停的試探這樣
雖然試探的過程呢
不見得都能盡如人意啦
但是總比一下子給對方
太多的驚喜或太多的shock
可能多試探一下
你會慢慢一步一步走穩來
你還會比較清楚知道說
心裡比較有個底
比較有把握
那這樣你們的關係也不會
一下子出現太多的變化
這樣就要回應嗎
要不要出櫃
我覺得
就我們之前曾經我記得好像有一集
有談到這個事情啦
就是要怎麼樣
回家跟家人不管是
講感情的事或是講政治的事
我覺得就是自然
就好自然就是
因為如果太過於
激烈其實有可能會造成反效果
然後也有可能會
讓你們原本就是比較平靜的
生活被打亂那我覺得
大家選自己
對自己最好的選擇
就好然後我覺得爸爸媽媽
都還是愛小孩的啦就是
最終就是大家還是
我覺得父母還是會尊重
小孩子的決定跟選擇但是
會需要很多時間跟
時機
我自己覺得
我的想法是都比較直來直往
我覺得就講啦因為
如果你家人不支持你的話
但你不講可能
也就是不一定會
反正我的想法是這樣
一個順性別意難的世界觀
我就講
對不是因為你不講的話
他也不一定會
隨著時間經過就轉變他的觀念
那為什麼我覺得說就講是因為
不是因為我處理各種
問題我都是這種感覺啦就是
你知道就如果今天我問你說
欸我有個好消息你要聽還是不要聽
我有個壞消息你要聽還是不要聽
我們大家就說我也要聽我聽對那我自己覺得
因為人就這樣嘛就想知道
我想要知道答案嘛
那如果我今天做了什麼
那如果你一直被譬如說就是你一直被
被駁回的話
那你還會想要繼續講嗎
我一直被駁回我可能會覺得講也沒用
但是他對啊但是
因為這個聽中
聽有留言沒有說他一直被駁回嘛感覺好像
慢慢有點挺當然不確定
那通常這種狀況我就
就講啦就是因為我會希望
如果是我
親人或者是很重要的人
他有什麼事你就跟我講嘛對
我是用這種
感覺在判斷啦
好那以上是這個禮拜
大家給我們的留言謝謝
而且非常開心是我們上一集聊這個
投資相關的話題
可以得到兩位這個金融
從業人員的肯定謝謝謝謝
這樣也讓我們有更有信心未來
去聊更多更廣的話題
好那我們回來看一下這禮拜十四
這禮拜發生也蠻
多事情先講一個
國際的新聞就是
前幾天呢美國眾議院
投票一致同意通過說
要希望美國
去爭取在國際組織裡面取消
中國開發中國家
的這個身份就是說中國
現在不是很強嗎中國不是
中國製造2025嗎這麼厲害
全面脫貧對已經全面
實現小康社會在這個
習近平新時代社會主義
的帶領之下好所以應該
不用開發中國家了吧
那結果中國外交部就回應了
以開發國家這頂帽子
中國戴不起
這個帽子還是美國人你們戴就好了
所以中國嚴厲的
駁回了
所以到底是脫貧論媒了
蠻有趣因為其實
中國現在國際上還是
開發中國家身份
那這個身份其實有蠻多好處
像WTO INF
都可以給你無息或是低利的
然後我是去看
那個新聞講才知道說喔就連
美國的這個等於他們郵局
他們郵政系統在做
這個跨國這個貨運
的時候其實也會看這個就如果
你是開發中國家寄到以開發
國家寄過來就會
有郵費的減免
但如果是以開發國家
寄去開發中國家那就沒有減免
所以如果是中國的
網路賣家把商品賣到美國
國內便宜啊對這個
出貨的成本其實比美國隨便一週
寄到另外一週還要便宜
所以是享有一個非常大的
競爭的優勢優惠啊沒錯
當然這個習大大已經就是
我們中國現在是中國2025
中國製造2025所以
美國當然就說那你們應該已經
很開發了那我們要取消
但中國就說不行我們
我們就是還是開發中國
好處都要佔就對了全面脫貧
但永遠是開發中國家
對所以這個也關係到
現在G7要在日本的
這個廣島來開會那其實
目前新聞報導說G7這次可能會
談一個要來譴責
中國經濟操弄
這方面的聲明文
但中國一樣回來說美國才經濟操弄
所以這個我想對台灣
也是會有一些影響因為如果未來
世界上對中國的經濟去
越加緊縮的話當然
我們也會連帶的會受到
一些影響或許會有紅利所以這個
可以加大接下來大家可以繼續
關注好那來玩國際我們接下來
看國內國內過去幾天
發生一個很大的事情就是
終結這個事件
我想大家應該有看到新聞
就是前幾天這個
台中捷運
旁邊有一個新復發的艦案
那艦案上面的這個
吊車他的吊軌
竟然砸落
砸到軌道上那新聞
剛出來呢大家很震驚
說太可怕怎麼會有這種事情而且
新聞還傳出來有死有傷
那這個
死者呢後來也很
遺憾的被證實說
是這個
總統府這個
原轉會的委員林舒雅老師
那舒雅老師本身過去在
人權界社運界
這個援運界都是非常的
參與非常深非常多的貢獻
所以這個新聞出來以後
其實就非常多的人都在
哀悼然後覺得
怎麼會有這樣的事情發生
但是呢新聞剛出來的時候
大家看到說吊車砸下來以為是
吊車直接砸到
捷運的車廂把人砸死
覺得說天啊這也太
不巧了怎麼會這麼可怕的事情
但後來隨著
真相陸續的還原
發現原來不是
這個吊軌吊車砸到
捷運上而是他砸到
軌道上然後
其實這個時候
這個東西這個吊車已經掉落
軌道上了那捷運
在前一站本來
已經有這個
月台上的保全看到說前面
有異物但沒想到這輛列車
還是開出去結果開出去
以後就撞上了在軌道上
的吊軌這個吊車
所以吊車的鋼筋就受力
砸進反過來刺進
車廂所以就造成了
死傷這是過去
這幾天非常大的一個新聞
所以好先來請教亮君
因為這個事情隨著過去
幾天台中市議會
議員們不斷的抽絲剝繭
越來越多的真相
現在被揭露出來例如說
有人提到一個點是
從吊車掉到砸到
軌道上到最後
這個捷運撞上
吊車中間其實有過了
41秒的時間
所以41秒的時間其實
當然很緊湊但是
好像也不是說完全
到了瞬間然後沒辦法反應
的狀況了所以現在
很多人在檢討說
這一個終結的SOP
當下處理到底有沒有問題
是不是其實這一場
悲劇其實有可能可以避免
發生其實這一場
事故簡單來說就是
雙重人禍啊第一個
當然就是這個
新復發的這個工程的掉幣
在收要把這個掉幣
收起來的時候從高處
砸下然後第二個就是
呃這個
呃台中捷運並沒有
阻止列車罰車這件事情
其實才會撞上
那個掉幣嘛那呃
其實在呃大家知道嗎
就是我來講一下就是說終結
其實也是台北捷運局下去蓋的
那終結它也是採用無人
駕駛那其實呢就是跟
台北捷運的文虎線是一模一樣
的那呃
跟自動駕駛它當然是一個非常先進的
呃一個駕駛技術
那它主要都重要的都
來自於行控中心的這些
呃各種的去監測這個列車
的營運狀況那更重要
就是呃戰務人員跟
就是如果有隨車駕這個隨車
人員的話那他們就可以來掌握
這個呃低手的狀況然後
來做緊急的應變那從
那個呃監視影像出來
之後其實呃
在掉下來的時候戰務人員
大概花了幾秒鐘的時間喔
去確認說真的有東西砸下來然後呢
他不斷的呃往前走
然後去跟那個隨車員揮手
或許他因為那個
監視器沒有聲音嘛那或許他也是叫
就是一直叫他不要發車等等的
但是因為在那個當下
太時間真的太緊急太短
那隨車員或許說不定
還只是以為這個戰務人員在跟他說
拜拜之類的因為當下其實
還有很多背景音等等的所以
其實當下戰務人員並沒有在
第一時間的時候直接當下立刻去做
最緊急的處置了他當然就是
他最緊急的處置他可能覺得
是要通知隨車員
那但是呢實際上就是
我們後來看到非常多的
訊息揭露的時候會發現說
呃對確實在當下
如果要阻止列車出發的話
有非常多的方式
那但是都這都要考驗
戰務人員跟隨車員當下的
緊急應變能力跟他有多少
的時間那剛剛我之前講到說
其實就是有40秒的應變時間
那40秒的應變時間戰務人員呢
他當然離最近的一個地方有一個
呃就是所謂的電力
系統的切斷那這個東西
其實他也要跨過這個
呃中間的玻璃門然後
到站外去把那個箱子打開
然後再把電力這個按下去
然後另外就是隨車員他可以把
列車上的控制板打開然後
再把這個鑰匙插進去
之後然後再讓這個列車
不要出發然後另外呢
這個就是呃因為
呃這個台中捷運跟文湖線
都是自動駕駛系統所以
我們詢問北捷的時候北捷
就是說他們現在所採取的
如果發生這樣的措施的話
他們是認為說戰務人員就是
直接去把車門擋下
就可以阻止列車出發
所以像這幾個狀況
都可以讓呃列車
就是沒有辦法在這個
時間發車然後避免去撞上
掉幣但是呢我們就可以看到
說其實這些狀況都需要
戰務人員當下非常緊急的
應變以及在既有的SOP裡面
其實我們都應該要把這些
呃應變措施寫進去
就是尤其是在
這樣這麼緊急的狀況之下
那還有另外一個就是說
呃我們的
軌道的入侵系統其實
目前是只有在月台
因為當時這個建立的時候
其實是為了保障
乘客的安全然後跟
一方有人掉下去的時候
我們要阻止列車進站
或是要阻止列車離開
因為如果有人卡在列車跟
鐵軌中間所以主要的這個
系統其實都是在月台
斷那離開月台之後的
軌道其實並沒有特別的偵測
系統它都是使用我們
這個偵障感就是在車頭的
地方它其實就是撞到之後
這個車輛就會停下來
那但是等你撞到的時候其實
就是意外就已經
發生了嘛因為像這樣子就無可挽回
所以大家就在檢討說其實
呃這個所謂的安全設備
應該要更加的加強
包含說在離開月台
之後的這個呃
軌道的入侵義務入侵的
偵測然後跟因為這一次
其實是從高空上面砸下來
所以它其實是壓在那個
隔音牆上面然後呢
當下我覺得呃
終結有一件事情是他們
真的在行控中心就可以
當下立刻處理而不是
要等到降物人員跟水車人員
來看的就是其實
在掉幣砸的砸落的
當下當時已經有
發出16次的電力
系統問題電力系統故障
跟斷電然後行控中心
其實也都有發現但是呢
又強制的把它開啟它
沒有把它降緩
發車去檢查說欸那為什麼
這個地方電力系統出問題
因為電力系統出問題其實很嚴重
那它沒有所以
即使有這16次的告警都沒有
讓行控中心都沒有讓
終結阻止這一輛列車發車
最後還是強制的把
電源開啟之後全部重啟
自動重啟強制開啟之後
讓列車發車然後就引起了
這次的事故所以才會說為什麼
大家對於就是
第一個是大家當然這個
建廠有問題嗎公安問題第二個就是
終結為什麼是大家現在
一直在追的事情就是他的
SOP沒有做好再來就是
剛講到的到底為什麼行控中心
在事發的當下到底在
幹什麼
其實就等於當下沒有
瞬間做這個斷然的處置
所以其實剛亮君說要寫進SOP
我想也不只是寫進SOP因為
等於要在40秒
1分鐘以內這樣的時間你去馬上
做好緊急處置這一定是要
平常訓練到這些事情好像都
變肌肉肌肉你一發聲
馬上就可以有一個應變
那我覺得其實這件事給我
感受是說其實某種程度
我覺得台灣人對風險好像有點
頓感
就是像之前土城那個
開五十幾槍沒有就旁邊的人其實大家
也沒有怎麼反應就
等紅燈去等紅燈而路人
就繞開來這樣計程車繼續等
對就但
很多人說台灣人心臟很大顆
但我覺得其實也不是應該是大家沒有想到
在身邊真的突然
就這種事發生了然後那個當下
可能大家會覺得欸這不是真的吧
是不是玩具槍或是還在
消化這個資訊
對就這樣在看就有點像動物
在路中間突然被強光照到
先張大眼睛看一下到底是怎麼回事
這種感覺但問題是
以終結這個事情來講
你想要再判斷一下那
悲劇就發生了好所以要來問
阿苗就是這個
我們看終結期2015年的時候就
發生過那個高價的
鋼樑整個斷裂
掉落到路上砸死工程人員
甚至用路人
然後前年
大前年這個太魯閣事件
說邊坡的工程車
滑落整個列車撞上去
出軌死傷非常的慘重
到這次終結
這個掉幣掉落
砸到軌道上
感覺台灣的公安
怎麼常常有發生重大事故
然後這個事情過了之後
呃林舒雅的老師
這個我們司法院長許宗力
他其實很痛心的有講
就是如果
這種公共安全不能有任何
一絲輕忽他講得很重
心存僥倖無法成為文明
國家那長期
觀察日本
長期觀察台灣這個日本的
知台派友台派我們小綠園
新興老師也說
台灣的公安問題必須要改進如果不
改進的話國外旅客不會
有人敢來台灣其實這都是
講得很重所以想來問阿苗
就是台灣我們的公安
把關啊這公共安全
工程安全到底是出了什麼問題
為什麼這樣重大的事故
一再的發生其實公安
出意外某種程度上
他是一個表象啦
我覺得深層的是吳政剛所講的
整個社會的風險意識到哪裡
當然我自己是台灣人
我也可以了解為什麼台灣人
的風險意識比較淡薄
因為過去
四百年都在被殖民的一個民族
如果你有超級強烈的風險意識
應該活得蠻痛苦的
這樣白的是這樣子
那所以現在存活下來的台灣人
就是在這個四百年被殖民
的歷史當中喔因為相對
的適應力強然後比較淡薄
的風險意識所以順利的
通過了這個演化了
你說內心都長繭了這樣子
就是對其實某種程度上
你去看一件事情喔這個
這個東西跟哪一個國家
比較文明或比較高級不見得
有絕對的關係
像台北這週末不是發生了
一個新一區的天坑嗎
那其實這個天坑的營造呢
華雄營造呢
他是一家來自日本的
這個營造公司
高級的對日本的高級的
營造公司他說這個日本
高級的營造公司應該是
施工品質非常的好
還是出現了天坑
那當然你說這怎麼回事
是不是拘懷者止
但其實問題可能是來自於說
一個公共安全
他要安全一定是來自
集體的貢獻不會是說我今天
有一個非常厲害的人好工地主任
英明神武這個工地
就絕對沒問題他是從
上到下從這個
建設公司設計師
到營造廠然後到現場
的工地主任以及每一位工人
通通都要團隊合作
才能變成一個
安全的現場
所謂的風險意識就是在於說
你要產生風險並不是
每一道措施都失效才會
有風險而是只要其中一個
環節出問題風險就產生了
這有點像是說
如果兩個人
要在一起那兩個人都同意
但是如果要分手只要一個人
要分手就會分手
所以風險是這樣子要安全
是要所有人都坐牢才會安全
只有一個人坐不好那
問題就會出現
那所以你今天回頭過來看掉幣
這個掉落其實
甚至連台北101大樓
都有發生過那當時
台北101大樓發生這個掉幣
掉落甚至如果我記得沒錯的話
有五個人不幸罹難
從真的非常高的地方掉下來
那是為什麼呢因為那時候好像是
發生了地震
那你說地震哇這是一個天災
對他是天災可是在台灣
地震是不是一個常見的
天災其實也是
那你在作業的時候你當然說
我不能夠預知地震什麼時候
發生對這廢話目前科學
做不到可是當你知道他
發生機率不為零的時候你需不
需要去考量到這件事情發生
你要怎麼做防範還是你覺得
因為機率夠低所以可以忽略不計
那就像這一次的
台中捷運的事件一樣
有很多人說因為這個
自動駕駛列車他是屬於
A型路權本來就不會
講到會有一根吊臂出現在
軌道上這已經超越了當初
的設想了所以因為他
超越了當初設想所以他是
SOP完全沒辦法應對的
問題這樣講起來似乎言之成理
就像中捷的現在
的營運方從已經
辭官的董事長到現在的總經理都
還在堅稱說中捷完全
沒問題中捷也是受害者全部
的人都照SOP
這個是言之成理的一部分
但是反過來講如果說
今天說都照SOP就等於
沒責任的話那
意味著我們要接受這些所謂
凡事只要超出當初
想定的範圍的事情都一定會
發生災難因為只要一超出
想定範圍你就沒辦法因應
那這個是我們對於現在
的公共安全我們認為水準
到這裡就夠了嗎還是說我們
要設計一個更強韌的系統是
就算發生了想定
範圍之外的意外
我也有一個基本的
可能性是可以hold住整個狀況
的我覺得關鍵在
這裡就像今天
因為林蘇亞老師是我
過去很早以前就認識的
一位舊事那也算是我的
師長他真的非常的提攜後備
一個非常非常好的人所以事件
發生當下當我們得知這個
罹難者是蘇亞老師的時候
其實我想幾乎所有
認識他的人真的都沒辦法接受
那當然相關的一些
我之前已經質詢了我們
這個台北市的捷運公司
跟捷運局跟監管處大家可以在
我們頻道上另外來看到質詢影片
那亮君有質詢過那今天
我們要來談一個比較
少人在談的觀點應該是說
我們這個系統
的韌性的要求
到底是要求到什麼
層次什麼層次上
就像你說今天這個
軌道因為他是A型路權
然後預期不會有任何
外物掉落所以我就設計他的
槍桿必須是撞到才能停下來
好那現在
這個掉幣的事情已經證明他沒
辦法應付沒辦法因應這種想不到
意外但想不到意外
想定以外的意外會不會一直發生
我覺得在現在這個風險社會是有
可能的就像
我們經常這個公共建設
都會演練大型公共場合其實
台灣人在做演練叫做反恐攻
反恐怖攻擊的演練
但其實在這所有
反恐攻的演練裡面他所
想定的恐攻法都非常老套
但是現實上
假如假如一個極小的機率真的
有人要來台灣進行恐怖攻擊
他會使用那麼老套的手法嗎
我相信是不會那比如說
今天的這個終結的事故你
就可以看得出來這些所謂的
自動駕駛的大眾運輸現在
呈現了一個非常大的弱點就是
他沒有辦法去偵測
軌道上面的義務有什麼
那而且
就算有人有隨車員有
保全看到軌道上的義務了
結果卻因為訓練不足
沒有想定過這個狀況
所以當時所有保全也好
隨車員也好他雖然眼睛看到
可是他根本沒辦法做出任何有效的因應
那這就是暴露了台灣的
大眾捷運很大的弱點
那你說未來類似的事情
如果說是有心人事蓄意為之
這不就是我們的公共安全
很大很大的一個漏洞嗎
所以我覺得至少
我的價值觀是認為啦
牽涉到人命牽涉到安全的事情
再怎麼謹慎小心也不為過
所以
是不是說我們的系統
應該要去承認說確實
有可能會遇到想定以外的意外
那我們是不是要
盡量的去控制
就算想定以外的意外發生了
這個風險整體實現
仍然是我們社會能夠來
承受能夠吸收的
衝擊所以這也是為什麼
我們在談比如說核電的時候
很多人會告訴你說
按照SOP手冊操作
核電就是絕對安全的
或是他會告訴你發生
嚴重意外的機率叫做為乎其為
但問題是萬一出現了
想定的以外的意外的時候
你的SOP無法因應的時候
當這個風險實現了
是不是我們這個台灣社會可以承受的
如果承受不來
也許我們從頭到尾就不該讓
這個風險有可能會發生
這是一個很基本的
這個風險管理但是因為
台灣社會喜歡講求
又快又便宜
所以在很多的牽涉到安全的
的前提之下
為了要快為了要便宜
那這些安全的事情
反而是會被放到後面去思考
這也是造成為什麼我們的
公共安全經常會發生讓人
讓我們覺得難以接受的
意外的生成的原因
是這個其實真的是
需要除了
議員在追究政府的
責任之外其實真的也需要
所有人一起去
在價值觀上有所改變
因為其實像
上禮拜也有發生台南
有這個駕駛人直接開車
碾斃了行走在斑馬線上
的媽媽跟小孩這樣的
狀況
其實我們大家常常在講
現在講行人安全交通安全
但其實跟阿苗剛剛講的風險
是同一件事情就是大家
如果我們想要有更
高標準的安全的維護
那我們必須要接受平常
可能要付出更多的成本
例如說汽車臨停紅線下
警察來開單我才停一下下而已沒關係吧
或者是這個
你汽車開過斑馬線
三公尺內行人沒有禮讓被開單
還好吧我不會
撞到他但問題是
很多時候就是如果你
不能夠對這些事情
很嚴格的把關要求
有時候風險來臨的時候
就會造成大家沒有人
想要看到的傷害
這個是上個禮拜
國際跟國內的時事部分
比較嚴肅那我知道我們聽眾
也有很多人喜歡聽
軟性點的話題所以今天
也稍微再跟大家聊一個
老話題就是關於
婚姻這件事情
婚姻很有趣因為
為了要準備今天的題目
我稍微看了一下然後就看到
美國大概統計就是
離婚率的數字你們
猜猜看離婚率
大概會是多少美國嗎
對對對美國這方面的研究比較多
美國百分之
30有沒有
亮君呢好美國是
親教徒國家如果看好萊塢
的話應該是百分之八十
哈哈哈哈
20到30
你們都非常對人性非常的
我來跟各位報告
美國呢離婚率是50%
哇
每兩對夫妻
每兩對這個伴侶
就會有一對離婚而且呢
這個50%是第一次
結婚的離婚率50%
他們還有在調查
第二次結婚呢離婚率
就上升到大概六成
哇二婚了就是十對
裡面有六對還是會分開
你的陣亡率就超過一半了
第三婚呢
離婚率就到了七成
所以就是一回生二回熟
三回變老熟
沒錯所以我就想到我有一個
很喜歡的脫口秀藝人他叫Bill Burr
他在一個段子裡就吐
很多年以前他在一個段子裡就吐槽過這件事情
就說我不懂為什麼大家都
前步後繼要結婚你看看我們離婚率
對不對一半離婚
超過一半離婚如果你今天在飛機上
然後我拿一個降落傘給你說來
這個降落傘給你等他有超過一半的機率不會打開
你說我剛瘋了我才不要跳呢
就是不要害我對不對
但講到結婚每個人都覺得耶我會過著從此
幸福開心美滿的生活我一定會成功
不過雖然Bill Burr這樣吐槽
但過了幾年以後呢他
也結婚了沒錯他還專長的說
欸跟各位報告我結婚了
因為在這時候就變成彩券啊
我拿一張彩券給你說這有一半的機率
會中大獎
那你就正面思考我一定買一張彩券好
對所以今天要來
跟大家聊一下再度聊一下我們這個
婚姻的話題為什麼呢是因為
上禮拜有一篇爭婚文
在這個臉書上廣傳
那他的爭婚呢是
嚴格講才不一定算爭婚
算爭伴侶嗎好
這個人台灣他列出他自己條件
跟他希望對方有什麼條件
我們來看一下他自述呢
好首先是這個PO文的人自述
本人條件40歲
187公分體脂15
率度PR70
但沒有副照片所以
4坪他的率度是PR70
也就是10個人裡面呢他
有3個人比他帥他贏過
剩下的6個這樣子好
然後呢沒有禿頭身體健康
IQ156台大醫學系畢業
台大博士班今年畢業
自住台北室內電梯公寓
二樓室內40坪
月薪稅後30萬
不錯了好厲害厲害
不是不錯是非常厲害家庭背景
單純無負債不需要與公婆同住
沒有結過婚沒有生過小孩
不討厭小孩但沒有一定要小孩
會煮飯做麵包糕點
願意每週花平均9小時
Quality Time在小孩身上
其他家事交給保姆
有一支馬爾濟斯一支巧克力貴賓
一年30天休假
每天平均6點半前可回家
假日值班平均1.5天
一個月每個月
假日值班1.5天然後
好以上是他的條件的部分
所以看這個條件
當然他率度沒有圖可以看但是
看這個條件是蠻厲害的
有房月薪超過30萬
然後187公分
有高體脂食物
這樣看起來條件是蠻好
好然後他就開出這個
對象的條件了
他開說對象的必要條件
居住地雙北一定要住
雙北然後要沒有結過婚
沒有生過小孩平均
6點半以前下班
一年可以休假3週以上
週末加晚上上班呢必須
要小於喔就每個月你週末跟晚上
上班的時數要小於35個小時
好另外呢
他還開出充分條件
說1女方若不想生小孩
月薪稅後15萬
2女方若想
生一個孩子38
要38歲以下月薪稅後
25萬以上不畏母乳
剖婦產3女方
若想生兩個小孩
35歲以下月薪稅後
35萬以上不畏母乳剖婦產
那這個部分我一開始
就看不太懂是想說什麼意思是
如果女生不想生小孩我一個月給你15萬
如果想生一個我一個月給你25萬這樣嗎
但後來人家解釋說不是
要求女生的月薪
對是如果女生不想生小孩的話呢
那你一個月賺15萬以上
他就願意跟你交往好結婚
如果你想要生一個小孩的話
那你一定要38歲以下
然後月薪呢你要賺到25萬以上
而且你不可以畏母乳然後要
剖婦產喔這樣子他才願意
跟你來可能結婚
如果你想生兩個小孩呢那你要35歲以下
然後月薪要35萬以上
一樣也不可以畏母乳然後要剖婦產
然後交往條件說
不限職業但是胸部豐滿
五家體喔就是你要大奶
要天然大奶身高165以上
膚白冒美體脂
30%以下長期來看
如果女方BMI超過35
男方BMI超過20雙方都可以
協議離婚好這是一個
他開出來的條件
所以我剛開始看的時候我本來覺得說
欸這個也蠻好好的嘛
就發現他把條件列得很細反正就是他的條件
跟他期待的條件
但我看到後面就稍微就是
就比較震驚因為
第一個他要求女方要膚白冒美
然後長得漂亮
然後胸部豐滿五家體要天然大奶
所以就是人要又漂亮身材又好
而且要膚白
而且不可以整形要有五家體
然後呢如果你想要生小孩
你不想生小孩那你只要一個月
賺到25萬以上就好
如果你想要生一個小孩那你要賺到25萬以上
而且不能餵母乳要跑婦產
意思就是他擔心你的身材
後來產後走樣
所以他不要你餵小孩母乳
然後要你跑婦產不想要你這個
有生產痕什麼的什麼的
然後如果你想要生兩個小孩那條件就更嚴格
你要賺到一個月35萬以上
好反正這個曾慧文就出來
然後就炸鍋了
就開始被炎上廣傳
所以我們先來問好直接問
介紹很詳細來請問亮君
這個怎麼如果
今天是一個相親然後
對方對你提出這樣的條件你的感受是什麼
就是
滾
很兇欸
不是啊就是這裡面
這樣你應該有符合吧沒有
抱歉我連
沒有任何就是
膚白貌美胸部
豐滿無夾體身高165
這個體脂30%以下
這些你都覺得還行
完全check
沒有這個有符合他說交往條件
沒有可是他裡面的要求就是很
奇怪嘛就是說
他說如果不想
市市議員是不是月薪也沒有到15萬以上
沒有啊沒有沒有
對啊
都很奇怪
而且不想為母乳
婆婦產就是這個事情到底
為什麼是男生決定啊
就是就是看起來
他的我感覺他的意思
就是說等於他就是
要花錢買到一個好的
太太嘛然後你不
可以呃
沒有他沒有花錢買一個好太太
他還叫女生
要自己15萬以上
25萬35萬
欸月薪這麼多的錢
好反正他就是希望有一個膚白
貌美然後胸部豐滿而且重點是
你未來身材而且你賺很多
對所以而且你看他說
如果要生兩個生越多小孩就要賺
越多所以他也覺得
小孩簡直是一個負資產可能會未來分
他的遺產或者是反正不想要
小孩所以你要生小孩你要自備
很多你要自備很多這個
叫什麼嫁妝還是偷妻款什麼的
哈哈哈哈阿苗
怎麼看我覺得這個
東西就是互相啦
如果你是如果你想想看
你是一個胸部
豐滿無假體身高165
以上膚白貌美體脂30
以下而且月薪稅後
15萬到35萬
以上的女性
你會想跟這位40歲
帥度PR70
這個
這個來交往嗎
你應該不會吧對不對而且
而且這個我一開始
看到這時候我想說這應該假的
因為他說是他台大醫學系畢業IQ156
然後博班今年要畢業
可是他在寫BMI
的時候他竟然寫說什麼35%
20%
就是如果我記得沒錯
BMI好沒有10%
對BMI不是%好嗎
而且他這個什麼對象的必要條件
充分條件交往條件
根本就是在亂寫
因為按照他的整篇
他的整篇語意其實他列出來的全部都是必要條件
因為你只要沒有達到
你就不能交往
這就是必要條件OK
對所以
我就覺得很奇怪但是我後來比較
就是我在我臉書上看到
我有一個朋友PO文說
這個是真有其人因為他知道
這個是哪一個人所以真的有
所以我真的想說哇天啊
就是這個社會果然是
不同價值什麼價值觀
的人都有可是我
我覺得裡面有一個最大的
我覺得困惑的BUG點
就是好如果女生
想要生兩個小孩那要
35歲以下月薪要稅後35萬以上
可是你看他條件喔膚白
然後胸部豐滿無夾體
所以如果真的符合這個條件
我覺得PR90以上
或是95以上
他是PR90以上的女生
很合理吧就是你要又漂亮又白
然後胸部又大又沒有夾體
然後體質要30%以下
喔就是等等等等
然後重點是要賺35以上
然後他這個人自評他的帥度是70
那我就有點困惑了就是
所以人家比你年輕
他又如果他賺35你也賺得比你多喔
對因為他說他月薪稅後30萬嘛
所以人家35賺得比你多了
人家賺得比你多然後
比你年輕又比你漂亮
如果我們把人物化的話他的PR值又比你高
那為什麼
就是說如果大家單純
以條件來match的話他為什麼要跟你結婚
這不是很奇怪嗎
而且從曾友文看起來這個
這位仁兄應該也沒有特別
幽默或是特別體貼
善解人意的地方
喔因為對而且看他這樣寫他說
不討厭小孩
然後但是沒有一定要
生小孩然後每週願意花平均
9小時的時間陪小孩
我感覺就是他不喜歡小孩
欸這9小時一天一週有7天欸
9小時
很少欸
好吧所以反正這是最近
在社群上廣傳
那篇文而且剛剛我們描述
證實說有人說這個是曾友希
所以這個是
是有一些討論的價值
各位聽了你們怎麼看
也可以歡迎跟我們留言分享回覆
所以今天
稍微延伸討論一個就是其實
我覺得從這邊貼文
來看某種程度還是可以反映出來
就現在社會的某些價值觀
對女性要進入婚姻來說
還是不太友善
為什麼這樣講呢就是我們當然
也不要空口說白話要點數據佐證
所以我看到網路上剛好也有人
去貼了一篇論文出來
是這個芝加哥大學
是芝加芝大經濟系
全世界最頂尖的經濟系
他們在2013年
有出一篇paper就是女性的收入跟
婚姻的這個
互相之間的影響
那這個paper出來以後呢
他有幾個結論第一個就是說
當女方當婚姻中
他們排除了各種的變相
就包含居住區域啦
種族啦這個
膚色教育程度等等等等
他們把其他這些變相都想辦法排除
得出來結論是當婚姻中
如果女生的收入超越
男生的時候呢
那這一對婚姻的離婚率就增加了
那至於
收入超越多少
是不是收入超越越多
這個離婚率就越高呢
他說也沒有只要
就是其實這沒有差別重點是
只要女生賺的比男生多
離婚率就會增加然後賺多賺少
都一樣反正就等於
對男生來說就有一個壓力就是
太太賺的比我多
那第二個有趣的結論
是說
在婚姻中女方賺的比男方多的婚姻
我們會感覺說是不是那傳統的
那個性別角色
如果以前會覺得說男生賺比較多錢養家
女生做家事是不是那這樣就對調
他說也沒有
在根據調查呢在
婚姻裡面女生賺的比較多的時候
反而這個女生會要承擔
更多的家務分工
就變成說她好像要協助來化解
男方的這種焦慮
就是
就她必須要想辦法安撫
反正她更累
她更累
十倍三十五萬結婚
還要生兩小孩
還要做家事還要做家屬
所以這個是經過
這蠻有趣的就是
經過經濟學他們好像訪問了
四千多對的這個
夫妻以後得出來的調查
是是是所以蠻有
蠻有指標性的
所以我也不知道就是
是不是我覺得還是
社會上還是有這種
價值就看你看因為
以剛剛這個男生來講即便
就是一個女生如果賺到
月收超過三十五萬
已經是非常精英的人才了
已經是帶人的主管
或是當老闆
反正就精英人才了但是
被各種的
這些外貌條件啊就是不能捧腹啦
不能為小孩母乳啦等等來評比
我知道亮亮君
你會這件事情會
你對這件事情
或是你有感受到社會上家的
壓力過嗎雖然現在還沒有結婚
嗯
有這樣的壓力是
因為你也算是某種程度
算成功人士
對不對議員嘛那你會感受到
就是這過程
在你的生命經驗中有因為你
有一個比較高的社會地位
所以會被另眼相看
這樣的狀況嗎
另眼相看就可能
反正就會遇到跑行程的時候啊
然後阿公阿嬤就會說啊
你要趕快找個
男生啊然後趕快結婚啊
要不然
要不然你工作這麼忙啊
然後他會自己回答自己的問題喔
他會說啊不過你這個工作應該沒有人敢
跟你結婚
對然後
然後就說啊你這樣子
這樣子應該大家會覺得高攀不上你
這樣子我心裡想說喔可是
如果按照剛剛這個條件我完全
不符合被刷掉
我會被刷掉
我們真的我們就是一般人
所以說還是社會上還是會有一些
就是可能覺得
太太比男
比先生更有成就對女生的一些
基本的就是會覺得說不知道
為什麼就是女性就是比較依附在
男性之下啦
我覺得就是常常在婚姻關係裡面
就會在傳統的觀念裡面
常常就會長成這樣
然後女性就要負責
家務啊然後什麼
男主外女主內這種的
然後女生如果賺比較多
然後就會覺得男生
這樣子可能就會男生沒有尊嚴啊
自尊怎麼樣怎麼樣之類的
就是會很受傷這種的
我覺得這種在
傳統的這個
觀念底下還是
一直都是存在的對啊但是
但是我覺得確實也是為什麼
剛剛我之前講到說就是
呃美國那一份
問卷最後出來的結果就是女生的
收入變得
高不我覺得不一定比男生高我覺得
只要女生的收入漸漸其實現在
我記得女生的收入好像
已經快要超越男生
就平均收入就是
只要呃女性收入越
高的話就是其實
她她可以就是擁有
更多自己的空間去決定
自己的事情啊因為像剛剛講到
這些就是社會觀念
裡面比較多就是
我們要負擔家務跟這些傳統的
事情的時候對女性來講的時候
我們就會覺得為什麼
我有這麼高的就是
呃收入或者
是這些呃
怎麼講經濟收入
然後我還要在家裡分擔這麼多
事情而不是對方跟我一起
分擔而是要我一個人來分擔
這個事情對所以我覺得
對於女性來說就會想
要有自己更多的空間
其實這個在世界各地都這樣啊基本上
我們純數據
來看的話真的是呃
女性的社經地位越
高或女性受教育程度越高
的地方就是包括說
離婚率會增加啊少子化會變
嚴重啊這都是呃統計
上會看到的現象那其實這也有一個
很簡單的解釋嘛就是你從
經濟學這個機會成本的
概念來講如果我一個小時
可以賺就是例如說
一個小時可以賺一百塊跟一個小時可以賺
一萬塊那我現在同樣洗碗洗一個小時
我就犧牲我這個
去工作這個賺一
小時賺一萬的這個錢讓我來這邊
洗碗就是當然我的付出的
時間跟成本的代價就會
更大所以當然人家就覺得可能
我要做一個對我來說更
合理的選擇了
好啦那因為今天也聊了
蠻久的所以我們的節目
差不多到這邊如果大家對於
我們剛剛今天聊的從國際時事啦
國內的好這個台灣的
公安制度啦風險觀念
到我們最後聊的是這個婚姻
家庭話題有任何覺得有趣
想跟我們分享的地方都歡迎留言
那也拜託幫大家幫我們的這個
節目五星好評按讚
然後還沒訂閱的幫我們訂閱開起來
好那就
拜託大家再多多給我們支持囉
這裡是仁愛路四段507號我是主持人
我是阿苗我是亮君我們下禮拜再見
掰掰
好的
哈囉各位現場直播的
聽友大家好剛剛好像
有一位朋友抖內而且
我看一下這個霍爾
哇抖了670元
謝謝霍爾謝謝
乾爹
哈哈哈哈
謝謝謝謝霍爾說我愛阿苗愛心
這裡一堆哥哥姐姐支持你
謝謝哥哥姐姐
哈哈哈
好這樣
Brother Brother and sister
謝謝各位弟兄姊妹們
各位弟兄姊妹們
我們感受到你們的愛了謝謝
哈哈哈
好的
因為前面今天回覆
上個禮拜聽友留言講
比較久所以現在時間過得比較久
哈囉各位
現場朋友大家有什麼
要聊的嗎
剛才我看到一個
很酷的留言他說
他有投給
韓國瑜然後
四個同意投如休言
但這是他要投賴清德
所以我就這位朋友我有
看到你的留言希望你可以
多多分享你的心路歷程給你
身邊的朋友是怎麼決定
的對啊因為
就是他沒有寫啦
就是他留了這樣一個
對對對我們很好奇就是
你對你來說是怎麼看的因為
每個人都有心裡
投票的選擇嘛那有時候我們
猜的不一定準例如說搞不好你覺得
我喜歡選帥的所以蔡英文
韓國瑜韓國瑜就韓國瑜比較帥
然後現在呢又賴清德
更帥對不一定嘛
選的標準
我們不能亂猜所以想問一下
剛那個
我們大安區有一個李明
里長在留言他說公共安全
不是某人或某個單位的事
因為每個人都覺得不干我的事
鴕鳥心態就像最近
我發現我里內台北瓦斯公館
安全開關法有14
個被埋在地底下真的很扯
現在以最短的時間把它提升了
就是
我覺得里長講得很對啦說公共安全
到底是誰的事這個概念
其實我覺得
台灣社會還蠻需要重新
再釐清跟建立一次我講
一個我個人的經驗因為之前
選舉的時候我們不是都會調掛廣告
然後調掛廣告其實現在
就是人工嘛在吊車上
然後有些比較高的地方
就是人工去吊然後我就
一直非常非常怕就是
萬一發生任何意外所以我都會要求
那個師父他
要穿那個
那叫什麼3.4還是5.4
就是要安全上鎖安全鎖
然後你要扣從肩膀一直到
這個腰全部都要扣好
之後你還要把它固定在一個
固定的東西上不是固定
自己身上好你還要勾在比如說
吊車或是你周遭一個
安全兼顧的東西上
那可是我
卻遇到一個狀況是說我們
同仁跟我們回報說師父
覺得很麻煩其實都不想
要穿這個安全裝置
那直到後來就是我都
在跟我同仁耳提
面命說你一定要
讓師父穿上那個你才能讓他
上車開始作業你要跟師父講
如果說他不願意做這安全措施
不做的話那我們這就不
廣告就不掉了那我們這個生意
就不做了好因為一旦
發生意外這件事情不是任何人能夠
承擔得起但是你要知道你
你現在想就覺得奇怪說欸奇怪
安全不是跟這師父最切身
相關的事嗎為什麼
我們這些旁人我們這些業主
反而比他更擔心
他自己的安全那
其實你看久了你就知道
很多的營造業工地的現場
因為長期求快一定要
便宜你要做的又快然後工資又少
的時候大家只想用最短的時間把事情
做完所以就會出現
那種我希望我能夠移動的靈活
一點然後希望我能夠怎麼樣怎麼樣
那反而那些安全
在現場強調要安全
的反而會被視為異類
就覺得你怎麼找麻煩
好像違反了我們工作的慣例
所以我覺得這種事情就是
真的是一定要由上
到下有個觀念的改變
才有機會改變不然的話
我說按照靠師父去稽查
其實說實在的
你罰那一點點錢對於他們來講
對於這些營造廠商來講
根本也不痛不癢啊你說信義區出現
那天坑不是才罰幾十萬而已嗎
連一坪的售價都不到
現在信義區一坪應該要快超過
百萬了吧對啊
所以對於這些廠商來講
如果你就是
雖然我覺得講文化好像
很虛無縹緲啊但是
有的時候還真的你沒有這個
重視安全的文化也還真的不行
沒錯
好
大家有什麼
樣的問題要問我們嗎
來看一下現在線上還蠻多人的
我們
這個
YT的同事有170
真是令人感到安慰
謝謝大家
呵呵
好的
威雄說法白最近有上課問責的訪談
他們分析的好精準
他們分析什麼
可以分享一下嗎
你說事後的分析嗎
他們會在柯文哲面前分析
柯文哲嗎
應該不會吧應該事後吧
吳依翰說敲碗無針的信仰
心路歷程
對上次有提到
有一次有說
要來工商上帝了嗎
我覺得最主要原因
是我從
很久以前大概小時候
大概可能大學
念書的時候就對
真理這個概念很著迷
就是說
有沒有一種
真正放諸四海皆準
然後任何時候
都很確定就是
這個世界有沒有絕對的價值觀
絕對的標準存在
當然大部分時間我們
看不到這個東西
但是我記得那時候因為我念政治系
我是政論組
然後有一堂課叫西洋政治思想
因為等於
西方的人文政治思想
等於其實大部分
也是跟基督教
脫不了關係
因為基督教就是他們文化裡面根本一塊
那時候我們就在上
這課就上到
奧古斯都
就是一個神學家
那奧古斯都就提出一個
很有名的概念叫上帝之城
我那時候沒有想說要
信基督教
因為我以前覺得信宗教好白痴喔
那時候對基督教的
這個概念
印象也蠻負面的就走在路上
莫名其妙有人問你要不要去教會
要不要信教什麼什麼
覺得說怎麼這麼多怪人
走在路上到處跟你說天國要進了
這個怎樣怎樣
這個有問題吧
上帝之城奧古斯都講上帝之城
上帝之城的概念是什麼上帝之城就在講說
這個世界上有兩個城
一個是凡人之城
俗世之城這個巴比倫
就是我們人住地方
這裡面有各種的不完美各種的缺陷
罪惡等等
然後上帝之城當然就是上帝國度
就是一切都是最完美
那重點來了就是說
人想要從
這個世俗的
之城住到上帝之城
沒有辦法
奧古斯就說沒有辦法
因為就是
這個怎麼講
因為凡人你永遠不能確定
你現在是不是已經是上帝之城的選民
就是說這個真理
假如真的有一個絕對的座標系好了
這個就是座標走上的00
你可以無限的嘗試努力
要去靠近它
但是你永遠沒有辦法確定
你是不是現在就已經在這個
座標走的最中心點
這個無限的去努力
然後無限的嘗試
然後想辦法去靠近它
然後那時候覺得說這個講的
幹這個概念好酷喔
就覺得對好像如果
如果說
真的有一個真理的話
因為
如果人可以跟真理百分之百結合的話
這個人就變神了嘛
不好意思現在講起來有點抽象
但是人就是做不到因為我們有很多的限制
所以確實我們只能
想辦法讓我的行為
跟所作所為朝這個理想的目標
前進
然後那時候覺得說
這個概念上帝之城這個概念
跟我們要在世界上追求
任何的目標好像其實都
蠻類似的就是你有一個理想那個目標
就是只能努力的朝它前進
然後你是不是已經做到
例如說我想要實現社會的公平正義
我想世界和平
你無限的努力你也做出很多成績了
但是是不是已經達成了呢
是不是從此以後世界就和平了
社會就正義了不再有任何人受壓迫了
好像也沒有
那我們只能繼續努力然後看看
現在我是不是比我原本
的地方多往前走了幾步
這種感覺
所以那個時候覺得說這個基督教理論蠻有意思
所以那個大概是我
後來開啟對基督教
越來越有興趣的一個爛商了
稍微分享一下
你是愛上了它的理論
應該說
有哪一天有哪一個就是
你感受到神
真的存在然後不能不信
這個都有
是先對這個理論
架構體系產生興趣
但其實我對例如說
有一陣子我也對佛教理論架構蠻有興趣
佛教其實蠻科學的
但是
最後決定去授旗當然還是有一些
自己的經歷跟
特殊的感受這樣
對但我如果
要
對如果分享這個我覺得那個
分享這個經歷好像感覺太抽象
所以先分享到這
好了
好的剛是
欸剛誰問我是無
無遺憾好的
希望這樣有和你
分享到無遺憾是個好名字
沒有遺憾沒錯
請問是哪個教會我是去
長老教會
嗯
喔
郭立
這怎麼唸UAN
喔
好這個
這是那個
苔蘿吧應該是苔蘿
好對不起我不會發音
沒關係我也不會
所支持信仰自由只要別把
自己維持的信仰強加到小孩的課程上就好
沒錯我說的就是彩虹媽媽
沒有錯
信仰最重要還是
從由內心
深處你真的選擇去相信
所以去
強行洗腦別人我覺得
其實沒什麼意義而且也很負面
好那如果大家沒什麼問題的話
我們今天就
聊到這囉
好謝謝大家
我們下禮拜再見掰掰
掰掰