(笑聲)
好危險唷
(全上面就是不要模仿)
等一下不要模仿昆蚊蛇
模仿昆蚊蛇是整個整題
這是全台北市
我也以為
(笑聲)
現在直播是開了
開了
有開了喔
有開了真的開了
你也使用一下
岩上戰法
模仿昆蚊蛇
我覺得在這種狀況底下就是
當作認識新朋友
然後聊天喝咖啡這樣子
會比較輕鬆
就講到這我覺得
我可以分享就是
就是什麼就是
我之前好像是某在某一集
有聊天聊過
因為其實剛剛前面講的例如說
想要例如說跟女生認識了
然後講到很緊張
不知道講什麼還好其實這些我都有過
所以我現在是就是想跟大家分享
就是我之前
在某一集我記得有講過說其實我
覺得說大家不要用
若是一男的話大家不要用這個
追這個概念就是你要
摒棄這件事情因為例如說我們剛剛
談論這支影片它裡面有說
他要當一個predator他是
一個掠食者他看準獵物就要
出擊那我覺得你這樣的
行為模式就先把自己設定到一個錯誤的
框架因為這樣就會落入
要被獵的人就會嚇跑
動漸觀瞻的困境中
沒錯真的不要大家覺得
很廢話幹那我今天就是沒有
我就是想要交女朋友這麼不追呢
對但是你要想這是一個陷阱
問題例如說你現在我們想像
一個情境你現在走在路上
然後呢就有一個人走過來
說小姐
要不要來吃一碗吉野家牛丼呢
你就覺得幹有事嗎
為什麼我還要吃
吉野家牛丼為什麼我現在這個時間
吃吉野家牛丼我不管吉野家牛丼好不好吃
為什麼我還在現在吃吉野家牛丼
這麼特定
其實你搭訕就是差不多這樣的意思啊
對那你吉野家可以做事情就是他
就是沒有業配嗎
他就是門市開在那邊然後把牛丼
做的好好的就剛剛亮君講的就是你
發揮你的特色然後你就是存在
在那邊肚子餓的人自然會去
對就是把他做的好吃香味
一直飄出來對你成為別人的
選項之一然後如果他覺得跟你
相處得不錯他就會多來
甚至一個禮拜覺得欸我可以一個禮拜
吃三天吉野家他都覺得OK
大家都吃對就算是一個
就算今天本來就是一個喜歡牛丼的人
有人走他們面前說你要不要來一碗吉野家牛丼
人就會幹這是什麼賭博起事錄嗎
現在是一個詐騙嗎現在我等一下被帶上船嗎
對不對一定大家會有這個防衛
心態自然的出來所以就是
不要太就是說不能這個
過分的積極
那第二個是剛剛亮君說有講到
說讓大家認識真實的你
那我知道說啊這時候
有人可能會覺得說啊就是講得很輕鬆啊
但是啊真實的我他不一定喜歡啊
對不對真實的我搞不好我就是一個
呃例如說我就喜歡
呃例如說打電動他又不喜歡打電動
那這樣真實我他也不一定喜歡啊
我當然要看他喜歡什麼然後我去
展現這個面向嘛但是這個
問題也是說每個人
都有自己的特質那有時候
你去模仿你要成為另外一種
人也模仿不像那我這邊
我也想跟大家分享一個
就是這個我覺得
可以去啊可以
可以去練習的事情
就是因為剛剛看了
呃剛剛講到說如果你一直是
問對方我覺得可能也不一定易難啦
就是我覺得大家應該對大家來說
都都是ok的就是說
如果你一直問對方問題那對方覺得說
欸為什麼我今天要來接受審問
我又不是來面試我又不是來考試
寫題目為什麼一直叫我寫題目很累
那最後最後可能也覺得很煩就
懶得回答例如說呃你
最近你有什麼興趣爬山
然後最近有爬嗎沒有
就這樣甚至這邊也聊不下去因為對方
感覺很煩嘛 身家調查對
那這時候呢就是我
我建議大家可以呃平常可以多
花一些時間觀察自己
或者是多多想一下
意思就是說其實在
聊天的過程中我覺得
一個好聊跟不好聊的關鍵是說
你能不能帶給別人
新的體驗新的感受
或新的資訊那如果你的
你對於自己的分享
或是別人問你問題說欸你喜歡
做什麼我喜歡看電影喔
對那這樣的話你看三個字就結束
但如果你可以例如說分
把這個題目擴寫把它
分享更多資訊喔我喜歡看什麼樣類型
的電影我喜歡看劇情片劇情
片裡面呢我可能例如說我覺得教父
很經典然後因為他的三部曲一個很完整
的起承轉合在某某
某一段橋段中例如說
麥可考慮到最後要把他的
對手都幹掉的時候搭配著這個
他的幫他去當別人教父
幫他的乾兒子受洗很神聖的
氛圍中有一種很強烈的對比
就像星土之類的你去
把你的興趣或是你最近做的
事情去做更多的分享
那其實對別人來說會覺得更有趣
喔我最近看灌籃高手
有灌籃高手大家都有看嘛但是在這部電影裡面
你感到最感動的是什麼時候呢
是櫻木
跟這個安西教練說
我的黃金年黃金時期
就是現在的時候呢還是說
例如說山井獸永不放棄是哪一個部分
他的精神最打動你
那為什麼這個事情會最打動你
任何事情我覺得平常可以
試著自己去
練習怎麼樣更細緻的
把自己的感受傳達出來
就算一個東西我覺得好吃好吃兩個字就完了
那好吃在哪呢酸甜苦辣
那還是酸中有甜或是這裡面
你感受到什麼樣的氣氛
感受到什麼樣的甜味感受到什麼樣的氛圍
其實這些都是
我覺得都是可能以前
例如說教育當然不會去講這些嘛
但是大家可以平常也練習多
分享一下去感受一下自己
最更深一層的感受
是什麼然後更多的形容詞
更多的描寫那其實
在你跟別人聊天的時候
別人會覺得你是一個有內容的人跟你講話很有趣
你會分享一些我不知道的事情
或是例如說你看這個
你看這個電影的角度是以前我沒有想過
他就覺得也有趣
他就也分享他的東西跟你聊
那這樣的話對話就會
比較順暢有來有往
我是這樣覺得
聽你這樣講我覺得很多學員的反應
老師這個太複雜了
你這樣講我還是不知道怎麼操作
你不要玩這種文字遊戲你趕快告訴我
到底實際上要怎麼做 就是寫一個SOP
那就是給他寫一個考卷
哈哈哈哈
又回到考卷又回到考題了
你昨天做了什麼
所以這個事情好我們在哪
這些問題其實
本身沒有任何的對錯
就是你在聊天的過程中
問出來都沒有問題可是
一旦他變成很
不適的考卷的時候
他在整個聊天的過程裡面就不順
既然你說沒有對錯
為什麼亮俊一直不喜歡
你第一個說好你興趣是什麼
然後興趣是什麼
你回答完之後第二個就是說
那你喜歡貓喜歡狗嗎
這個很奇怪
這個彼此之間沒有關聯性
就譬如說假設說
那你
那你興趣是什麼
那譬如說你回答一個
喜歡去
那就繼續可以繼續往下講
喔是喔那游泳不是
就是你是從小就喜歡游泳嗎
還是說什麼時候開始學就是
你就繼續往下問
那你不是說喔這一題喔好游泳好OK
我知道然後再下一題就說
那你喜歡貓喜歡狗嗎
那你喜歡香水嗎
游泳我也喜歡游泳要不要一起去游泳
就是這種我覺得都不太
30秒前才見面
一起去游泳
讓這個問題很短
然後也沒有深度
就是說你沒有辦法去更多
就是你認識更多的對方
或是讓對方更了解自己我覺得都不對
然後還有一個就是
剛剛有提到說就是
你喜歡去游泳那我也覺得
游泳不錯就是下次要不要一起去
我就說喔我不會游泳耶
對但是我的意思就是說
我覺得有一個很重要的事情就是
呃
當大家在跟
初次見面跟對方聊天的時候
就是如果你只是這我覺得這
不管男生女生喔因為女生有可能會
第一次就是反正有去
跟男生見面什麼就是你如果一定要
一直迎合對方的喜好
跟興趣的話
那當然或許有可能在那一次
見面之後你們可以第三次第三次
第四次或者是你們就真的開始
交往了但是問題會在
交往之後開始發生
喔就是說你會發現說你
一直在迎合他然後但是你又想要
呃做自己的時候或者是
你在交往之後開始展現出你
自己個人的
興趣的時候就是被對方
知道的時候有時候會有一點點
落差但他已經脫單了
他已經獵殺成功了對但是問題是
但是問題是那能不能走得
長久啊就是但我覺得這個
問題是我覺得這個我覺得這個會
蠻重要的耶我覺得問這個問題
是如果你試著迎合別人的話你一定沒有
吸引力就是喔
因為這個重點是因為這個重點
重點是除非你這件事情剛好你比他
厲害你才可以帶給別人更多
新的體驗嘛例如說
假如我現在追蔡英文欸你的興趣
什麼喔我的興趣是外交國防
治理政府我說喔我也是耶
那你覺得他能從我身上聽到什麼
新的他到底可以從我身上學到
什麼我跟他分析對不對
他已經跟川普通過
電話了嘛那我能跟他說什麼
喔我上個禮拜也有看youtube在
川普在youtube上講話這樣
那你覺得很無聊啊這不會是新的
這東西嘛對不對你在這個事情上沒辦法超越
他了對那你一定是要
拿就是
你去迎合別人一定是
只能帶給他比較沒有
沒有新意的東西我覺得可以說
我喜歡熱乎乎的包子而不是冷凍包子
哈哈哈
包子又來了
對所以我覺得
就是當然你
可以在這個部分可以去
當他聊天嘛啊如果人家很樂意
分享他的興趣那就順著聊
真的不用覺得說我一定要鎖在這個事情上
一定要說喔因為他
喜歡這個我就一直想要跟他講這個
對啊就是可以不一定
說你也要喜歡他的興趣而是
你可以跟他聊說那你為什麼會喜歡
做這件事就是等於是去稍微
了解一下他的人生經歷
我覺得要真誠
真誠兩字非常
重要因為剛剛我聽亮君
在講這一些的所有的時候我突然
想到一件事就是很多搭訕
這樣的第一句不是就說欸小姐你好
我想認識你嗎
這就是一句謊話
因為通常這種套路的課程
他的目的真的都不是認識這個人
你根本就不在乎他喜歡
什麼你不在乎他的任何
事情你只是想追他
所以如果是這樣的話假設你真的非得
要在西門町隨機的跟
陌生的路人講話你還不如
就直接真的很告訴他說
我想追你
這都會比我想認識你
的更好因為我想認識
你不要把你現在要
追或想要接觸這個人當
成是笨蛋白痴好嗎人家
也是個成年人然後好好的在社會上
生活很久他聽得出來你講
的這些話到底是真的還假的
就是他一聽就聽得
出來就是你的來意到底是不是真誠
你是真的現在要幹什麼
就是我覺得就不要
去講一些唯心之論
如果你今天的目的真的不是想要認識
他你就不要說我想認識你
如果你今天的目的只是想要就是
我想要你當我的女朋友
搞不好你直接講這個人家還會覺得
蠻有趣的就是至少不套路
至少好像也沒
雖然你很怪突破框架
可是至少感覺你不是上了
戀愛家教之後用那種
1001招就想要來
跟我搭訕就我當然也不是
建議就是大家在西門町隨便的跟
路人講說我想追你因為
這也其實真的太怪了可能
會報警但是
但是我要講的是
你不要去講謊話
不要去騙人
尤其是你不要去好像連
自己都騙了
你上這些課程的目的真的不是要
就是說什麼精進自己的
社交技巧或是什麼
你上這些課程目的講白
就是你只是想要與一個你以外的人
交往
像我看那個影片的時候
我覺得有一點真的太好笑就是
主持人問那個
室主說那你就是
有什麼樣的條件嗎說我就沒有什麼特別
條件啊那這個身材
有什麼條件嗎說沒有沒有身材沒有設限
然後他就再追問了一個說那
體重比你重可以嗎他說不太行
你看你又你又你又騙
過自己了你有設限就說
你有設限啊你為什麼要說
我沒有設限然後說但是不能比我重
你就是有設限啊你為什麼要
就是真誠的面對
自己然後真這樣真誠的
面對別人之後我覺得
真正的那個緣分才會離你
比較近一點
我真的怎麼了沒有
我在想
我生活中有沒有什麼
碰過類似的狀況你
你有遇過覺得很成功的搭訕嗎
或是讓你感受比較好的
或是比較搭訕的就是
就是可能比如說
主動要追你這樣子
阿苗有嗎主動要追我沒有啊
行情不太好
有比較或是比較
好像你也沒有你會這樣子很主動
去試圖要進攻一個人嗎
不會因為我覺得
我想一下喔我為什麼不會
主動喔對因為因為我
通常啦我會喜歡
的人他有蠻大的
機率真的不會喜歡我因為
這個世界上女生還是以
喜歡男生為多數以依性戀為多數
你的狀況不一樣所以我不能夠
就是你在like a predator
這樣子我應該會沒朋友
可是那你這樣你要先
側面觀察出
或感覺出他有沒有可能
接受你的性向
再表態嗎
所以我交往的人
絕大多數原本都是我的朋友
就是從當朋友
開始這怎麼好套路
但是沒有是真的啦
從當朋友開始
然後
就是我覺得那個
那個
情感的羈絆或是親密的程度
會上升
然後屆時就是你知道
底牌亮出來就知道到底有沒有
對啊所以不要去
那個我從來沒有隨機搭訕過
任何人因為
那個真的太費耗費
心神其實我覺得隨機
搭訕的人真的是很耗神的事情
為什麼這麼多人前迫後期也想去
做你
我覺得這跟買樂透一樣
就是有一天會刮腫
就是一券在手希望無窮嘛
因為他現在狀況是沒有
很希望可以去有一個對象
那可以認真工作啊如果目的是純性的話
那就是你還是要搞清楚你的目的心在哪裡
假設你的目的是找到一個
喜歡你
喜歡真正的你的人
那就去認識真正的朋友
不要預設目的說我是要找女朋友
其實不需要這樣子
只要你的女性朋友夠多
可是我現在就沒有女性朋友
所以你就要交個女性朋友
真的要去交朋友啦
你如果是要去交男生的朋友
你會這樣子做嗎
你會花兩萬塊去上個課
然後說我想要認識
一起打球的好友或一起打電動的好友
應該不會吧
因為你覺得這很自然啊
本來就可以認識到啊
真的啦不要覺得我們在講那種
很那種政治正確的答案
不知道
這個是真的
就是說
要讓人家相信你
那你自己要成為一個先可以被相信的人
你就反過來想嘛
這很簡單的方位思考
如果今天在路上隨便有一個女生走過來
然後她並不是你喜歡的類型
突然跟你講說
我想認識你
那你心裡面
縱使是覺得癢癢說
好好認識因為你來者不拒
因為你並不挑
可是你抱持的並不是一種很真實的
要跟這個人相處的心態
對啊
所以就是
要真的想清楚要自己的那個
自己要的是什麼
我們可不可以徵求
有沒有聽友或我們的觀眾朋友
有上過或手邊剛好有朋友
上過戀愛家交這類課程
有沒有教材內容可以給我們參考一下
我們來看一下到底
到底人家都在講什麼
他們好像是不是會自己把這些過程拍成影片
然後放到路上
我們再找一找
好啦因為我們現在後面
兩位議座也還有行程
我們稍微最後看一下大家有沒有什麼
過完一個
一個新年大家有什麼
問題要問的嗎
有什麼話要說的嗎
我們來看一下直播的那個
不是我的意思是說你Podcast應該要先結束啊
喔
你隔了兩充沒錄音
整個已經忘記
好這個等一下這段可以剪掉
哈哈哈
林亮君要挑戰主持人的位置喔
好啦那就
對那就謝謝大家收聽
如果有這個
其實就跟我們之前講了一些奇奇怪怪的題目
我們上次講的那個
撕裂社會題目什麼
撕裂社會我們上次
那個
天啊
出國喔
喔就是
獨旅跟那個
夜行跟旅行
好吧就像這類奇奇怪怪的社會題目
就是大家看出來我們對這種
有點沒營養的話題
其實蠻有興趣的
這很營養好不好人生的
對啊
對如果你有這個人生的問題
感情的煩惱都歡迎來訊
人愛路四段507號
好那謝謝大家今天的收聽
這裡是人愛路四段507號我是主持人吳真
我是阿苗我是亮君
我們下集再見掰掰
放心
好大家來看一下大家
什麼留言嗎
留言好像都在說
新年快樂
新年快樂是不是可以一路說到元宵節
對沒錯
好的看一下
阿苗這邊想點歌
愛要坦蕩蕩
那是什麼歌我也不知道等一下Google一下
大家新年快樂
然後
說呱吉的技巧會給幾分呢
呱吉的技巧是什麼
他是在哪一個影片有分享他的技巧嗎
因為我知道他
他有說他跟他的老婆是愛情長跑
所以
我不知道
呱吉有在搭訕人嗎
他應該
他不是不時會分享一些他
個人的那個約會
的各種各種心法嗎
真的
我看他上次有炎上就是
有被罵就是因為他
他有說那個約會要
要詳細的
詳細的規劃這樣就不會出包
那其實我平常沒有在
Follow他關於這件事情因為我真的就是
不會去學習有任何戀愛技巧
這件事情
但你搞不好是本格派啊就跟那個
有個迷因就Chris Evans
就反正就例如說Chris Evans就說
喜歡一個喜歡女生就直接走過去
跟他說我喜歡你我用這招
從來沒失敗
這個頭也可以換成金城武
想要追個女生就跟他說我喜歡你
我用這招從來沒失敗
我現在換一個苗博義啊
真誠就好我從來
不用任何技巧我從來沒失敗
失敗的經驗
當然有啊就是
就是我想一下
對啊我的青少年時期其實
蠻慘淡的因為那個時候
還處在一個正在認識自己
的階段嘛然後
就是就是一直遇上
就是喜歡的人一點都不喜歡自己
這個要試著去接受
這個當然也經歷過我覺得我是從
接受失敗開始的
就是你一開始
對就是其實失敗常態
那這個反而得失心就不會太重
對我覺得就是
那種什麼我一出手抓這個獵物
我就一定要給他抓到我就覺得
你要先想想看你是不是獅子
這是第一個你真的是獅子嗎
第二個點就是
你要去想你想要跟一隻羊
快樂的生活在一起的時候你到底
是要當獅子還是要當羊
對還是你至少
至少你要當個披著羊皮的
狼吧
如果是獵食者的話
其實就是會立刻
讓對方感受到侵略感
跟害怕不過獵物免得獵食者就想
逃啊對啊就會想要逃跑
對啊如果這個設定
是這樣的話那就不對啦
就連獵豹就連獵豹
抓羚羊都常常會失敗
對
好那看一下亮君我剛剛看了
阿苗的聊天室跟我這邊
都是新年快樂
呃李田一有說
呱吉有幾部片是跟陌生女生吃飯聊天
應該就是約會主題的影片
好我再去找來看
但呱吉的技巧我學的
想必是不錯的因為他的人生
故事很豐富嘛就是他
他有去做過劇場然後
有帶過遊戲業然後Disney
然後YouTuber議員所以他
很多故事可以分享嘛就是
對所以這個就是
剛剛前面跟大家講到你可以讓你自己的故事
更精彩更有趣喔對
大家有沒有看過那個一部電影
叫做白日夢冒險王其實有點
類似嘛白日夢冒險王是那個
那個演員叫什麼那個猶太猶太人
喜劇演員我忘了他的名字了好吧
Anyway這個電影就白日夢冒險王他就是
他也是在約會網站上面創一個
創一個帳號然後一開始可以關於他
分享的很頻繁就喔我是一個
攝影師我怎樣怎樣但後來他就做了
很多瘋狂事情去去去火山
啊去去高空彈跳啊
幹嘛幹嘛幹嘛他就有很多故事可以分享
讓人家覺得很有趣嗯
好這就有點像廢話了但基本上是這樣
哈哈哈哈
欸你們都有去看
灌籃高手嗎有我看喔
喔還沒可以看
可以看看起來看起來好的
哇奇
有幾部片是跟陌生女生吃飯
聊天對阿約會影片
我覺得至少至少我
認識的呱吉
他是一個就是
沒有給你攻勢或套路的人啦
嗯或者是說
他跟你開啟某個聊天的話題的時候
他其實是可以很自然聊下去
我覺得這個很重要
你沒有而且他跟
陌生女生聊天吃飯就不是要跟他們
交往啊喔也是因為他已經結婚了
你會察覺到他的目的性其實
跟這些另外的家交其實完全不一樣
是感覺得出來的啦
嗯哼
好那看來
大家都很成功
都沒有一些
喔Ben's Dealer對謝謝婷怡沒錯Ben's Dealer
好看來大家都沒有
沒有這方面的相關問題
非常棒
好啦那就這邊再祝大家新年快樂
跟大家拜個晚年新年快樂
新年快樂
恭喜恭喜
好那我們今天的直播
到這邊囉大家掰掰
掰掰