現在時間是2月
也到2月中了
沒錯那其實
到了接近2月下旬的時候
每年當然大家知道這個時候
會有一個日子就是我們的228紀念日
那這個
我想每年也是一個都會
碰到的話題啦
對有些人來說可能這就是一個連假的時候
那當然對更多人
或者甚至是228的受難家屬來說
這個意義不只如此
我講到228我們先講遠一點
最近這個悲情城市重新上映
悲情城市重新上映
兩位有看過嗎
我記得我很小的時候
有看過
但是我對於
這一類的
拍攝的手法
因為我個人的姿質比較努頓的關係
所以領悟力跟感受力沒有到那麼好
你是說你覺得侯孝賢電影不好看
非常好看
從各界的反應我知道
他絕對是非常好看
上層之作
但是有的時候其實這種東西有點像
比如說如果我去參加
吳征的這個教會的聚會
也許我也沒辦法領略到那最美
最奇妙的恩典
是有可能的
哈利路亞
阿亮君有看過嗎
應該是很小的時候
已經記憶模糊了
我記得我應該是稍微大一點
就是大學的時候
現在來看是小時候
那時候就是
在網路上找來看
好吧 慚愧的說
我現在是平常看都是用串流平台
但那時候也沒有串流平台
所以就是網路上找一些
片源這樣子
然後那時候看到
其實我覺得
我那時候一開始也覺得說
以前比較不會看
比較文青類的片子
那時候也覺得說會不會很悶
但後來我覺得悲情城市
其實它的敘事性跟故事性
還算蠻OK的
就是不會太難吃下去
然後我印象蠻深的是
第一個是裡面有涼草味
就是在國片裡面有涼草味
然後再來是說
我覺得悲情城市
對於228的探討
其實蠻
赤裸而且蠻深入的
我那時候有點驚訝到
或者說在
當然是一個是鎮壓的部分
另外一個是族群衝突的部分
其實都有很直接的描寫
我現在講應該
算有點爆雷好了
但這也是一個老片了
就是因為涼草味是男主角
然後他在片中是一個英雅人士
所以他是沒辦法講話
然後就是228那時候
後來當然開始
全台灣
開始大規模的暴動
跟抗暴的時候
然後他有一次坐火車
這是一個裡面一個重點
他坐火車然後那時候
大家都在看哪邊有這個
所謂的外省人所謂的外地人
就是來從中國來的
然後涼草味因為他的長相
所以他被盯上
然後因為他不會講話
所以他沒有辦法講台語
然後表達說他不是
他是本地人
所以他差一點要被揍死
就是憋出一句我台灣人
最後他才成功的下車
然後
這樣的電影在那個時代
我覺得其實是
其實非常有勇氣
然後甚至到現在
現在的影視作品
我覺得也
不太有這麼去很直接的
觸碰228裡面一些
核心的歷史爭點的電影
所以如果大家沒有看過的話
最近他在戲院重慶
上映我是蠻推薦大家
可以去看一下
現在是
好對
所以其實最近今天
想跟大家聊到關於228
的話題是因為我看到最近新聞
其實前天有出來
那這次在新聞裡面
有再一個問題被提出來
是說因為大家知道現在
台北市的新市長是蔣灣嘛
那蔣灣當然不可避免他的
他的紳士
又會被再拿出來討論
因為他就是蔣家人嘛
畢竟他是蔣家的後人
那現在呢
過去台北市政府和
台灣國家聯盟都會
每年的聯合來主辦
一起聯合主辦228的紀念活動
但是今年台灣國家聯盟已經表示說
因為蔣灣安
他的屬性以及
他的身份所代表的意義
他是蔣家的後人
所以今年台灣國家聯盟就不跟
市政府一起舉行228的紀念活動
因為很多家屬會
沒有辦法接受
那這個事情呢就現在開始
有大家一些不同的
觀點進來討論
所以我覺得這個是今天
可以聊一下的地方
當然啦就是我第一個看到
最直接的吐槽是可能比較來自
知識蔣灣的朋友我又看到臉書上
有人講說啊不是選舉的時候
大家在打他說你根本就不是蔣家人
DNA拿出來
現在又因為說你是蔣家人
你不可以來參加這個活動
這是我看到第一個為蔣灣安抱不平的聲音
但我想
撇開
撇開可能
我們先不管每個人他是
什麼樣的政黨認同好了我相信
一定會有一些朋友會覺得說
蔣灣安這個位置其實也
不好做我相信會
有一些人會是比較對他同情
的立場覺得說欸蔣灣安
他做一個國民黨政治人物
可能他的身份又更敏感
但是他包括說
前幾天我們台北市文化局長蔡世平
有PO出來這個照片是蔣灣安
去訪問蔣威水
蔣威川的這些後人去他們
訪問當初228
的這些經過那包括說
他自己過去曾經參與過相關的
活動或是說他去
做過政治表態道歉等等
其實蔣灣安好像也都有
做啦那或者我們再往前
追溯包括馬英九包括李登輝
其實他們也都在國民黨時期
也都有去對228
這樣的
一個事件去做出過相關
的談話跟道歉或是說像
遺族質疑等等那其實這也是一個
老問題啦就很多人說那
為什麼就是所謂的228
後台的家屬或者是說一些
一些人要一直
去針對這一個歷史創傷
一直去一直去拿出來
講了那這個事情到底要什麼時候
才是一個終點
那所以今天這個事情我想
先來問亮君好了亮君
覺得呢就是
因為坦白說確實蔣灣安現在
當然他的身份很敏感
但是以他是台北市長
目前為止他的政治表態
說實在也沒有特別不妥
的地方但是當然可能要得到
所有的家屬
或是228遺族相關的認同
接受或諒解其實
都是一件很不容易的事情你怎麼看
他現在處在的位置
我覺得就是說
228事件
對於
台灣人其實當時的
這個受難者也當然不
只是台灣人啦就是對當時
所有遭受到這個事件
不管是
鎮壓或者是被
消失等等的這些
家屬來說我覺得這個傷
痛以及所謂的
兇手是誰這件事情
其實長期以來
不管說即使過去
李登輝前總統
然後或者是馬英宏前總統
然後都有針對這件事情
因為畢竟國民黨政府
所以當時當然都有做這些
事情在公開
有曾經道歉
或質疑那但是
我覺得重點是說
我們現在可以看到說既然
大家過去對這一段
歷史的理解是
所謂的威權
的鎮壓或是這些
所謂的威權性的
代表其實都
壓迫著當時的人民
那我覺得這個又有一個
事情是蔣華安身為市長
先不管說他是
蔣家後代也不管他到底
是不是蔣家的血脈
但是我認為他作為一個
市長如果他也認同說
在當年
這個國民黨政府對於
所有的這些
這個鎮壓行動
是一個錯誤的
或者是這是一個歷史傷痛
應該要身為政府
身為
一個追求
自由民主的一個政治
人物來說他也認同這樣子
的理念的話其實他也應該要做出
明確的政治表態
我覺得更進一步是台北市政府
其實可以做非常多事情
包含說移除
所謂的威權的這些象徵
這是他身為
台北市長他可以做的事情
那我覺得像這些
事情上面他願不願意積極的去
做表態我覺得這個其實從
他過去在當
立法委員的時候他曾經也
提出說中正廟
就中正殿堂
然後要轉做別的
用途嘛然後就
反正所以他那時候當然也受到
非常多這個
國民黨這個當然他們所謂的
基本教義派的這個伸懶
的攻擊那所以我覺得
看起來我不確定
蔣安那是出自於他幕僚
給他的建議或者是他
他心之所向我確定但總而言之
就是看起來最後
他自己對於這個
所謂轉型正義他想要去
碰觸但是他又辦
不到的這件事情其實我想
在現在他代表
國民黨選上市長之後
做上這個市長寶座之後
他身邊所有的幕僚
然後以及他的居處首長也
都是鄭蘭君之後我覺得
這個其實也會
造成說他接下來
在這個位置上面他應該要
怎麼樣去面對
當時威權所遺留下來的
這些人事物他要
怎麼去面對所以我真的覺得
先不論
說蔣王安他姓蔣
而是他認為
當時這個事件
對於台灣人民的意義是什麼
那他願不願意處理這件事情
這是我覺得我作為
民意代表我先不管
蔣王安過去的這些
紳士背景我認為市長
可以做的他能不能做得到
這是我覺得我接下來會想要看到
他的事情
台北市裡面的威權遺址或說
這些遺留的威權象徵
這是一個問題啦因為其實
現在台北市應該還是有一些
講共同象還沒有完全
撤掉嘛那我們講
最大的就是最直接的當然
就是中正紀念堂的存在嘛因為包括
過去其實
過去文化部也開過
這個中正紀念堂到底要何去
何從的一系列這個所謂
研討會嘛就是說那
過去長期來很多
來自民間的聲音當然激進一點
就是說整個中正紀念堂全部拆掉
這個台北市最精華的地段
對不對這個中正國外區
這麼一個核心的
位置就現在如果把它
拿去做社宅拿去做開發
或什麼這個價值都不可衡量
那比較
可能溫和一點的也會有人
認為說至少中正紀念堂現在
還是一個對於
蔣介石蔣中正單方面的
很正面的
紀念的園區嘛這裡面都講
政績都是各公送德嘛
那你站在轉型正義的角度
無論如何就算你說
我們把這個象徵保留下來讓大家看過
過去歷史的一部分至少應該
要正反並程嘛包括說
蔣介石在白色恐怖時期
這些他所做的
他自己披這個
這個死刑犯的槍決槍決
殼也這樣子這一些也是
確實發生過的史料
應該也要放進去嘛那不然
這個確實
如果裡面只有對獨裁者的歌頌
的話那確實是在歷史上
是有偏頗跟不平等的
問題的所以這個部分
當然雖然這部分跟中央
政府也有關但是蔣萬安做為
台北市長當然他如果願意要去
去碰轉型正義
這題的話有比跟
單純的去跟家屬之一
以外更有誠意然後更
深度的做法
但今天為什麼會討論到這個問題
這邊就想來問阿苗我講更直接
一點就是因為
二二八到現在當然已經非常
多年了那其實
我也不會也每年其實
都會有人覺得說這是一個歷史
過去的事情為什麼要一直炒
那所以我也相信
特別蔣萬安到
當了市長以後因為他的
他是蔣家後人這樣的
身份這個的
就是轉型正義未盡的問題
或轉型正義到底應不應該
繼續的問題一定會被社會再次
關注到那我相信對很多
人來說一定一定
很多人會心裡有個想法覺得說
至少完美因為這個問題
確實是一直被
撫上來然後被大家不同的各自
表達意見但好像都每次都
也不會有一個結果
但是對很多可能沒那麼
關心歷史或政治人
來說大家第一時間看到會
是說蔣萬安他有表現出
一個很看起來誠懇的態度
他有道歉了他有去跟家屬接觸了
然後他也是要來
蔣萬安哪有道歉
我印象中他是要來舉辦這個
紀念活動然後他要
他要來跟這個
家屬遺族們接觸
然後去釋出他的誠意
但是有時候他還是會吃了閉門羹
那大家一定會覺得說不然你到底
要他做到怎麼樣
為止呢
這個地方其實我覺得
對很多人來說可能第一時間
或說大家也不會再去
深究說這個事情背後的脈絡
到底是什麼所以這部分
想問一下阿苗怎麼看
我覺得我想要請問
大家你可以思考個問題
你相不相信
錯的事情
放在那邊不處理只要時間過得
夠久他就會自動變得對的
你相不相信這個邏輯
你相不相信這件事好比如說
你今天開車在路上
那你有意或者是不小心
你不幸的撞到了
一個人把他腿撞斷了
然後你下車之後
說阿不好意思撞到你丟兩千塊
紅包給他車門關上
開車走了那這件事情
會因為時間過得夠久
過了十年二十年他就
自動變成對的嗎就是如果你
事後再也沒有去做任何處理的話他
就會變成對的事情然後
這個被你撞斷腿的人就會自動
就是覺得阿好啦沒差啦
會這樣子嗎
那如果你相信這個
邏輯的話那恭喜你的人生可能
會過得很平順因為你不會覺得
這世界上有什麼需要處理的事情
反正錯的事情你放久了
他自動就會好但是至少
我個人不相信
那轉型正義其實這四個字
好你不喜歡沒關係
那我就講一個白話轉型正義
就是做錯的事情要處理
就是這麼簡單你要
處理阿那
我們如果去看世界上因為其實
也不是只有台灣發生過這種
極權獨裁的政府
侵害人權的事情其實很多國家
在很多不同的
時間點都發生過
就是說你知道那個什麼
成龍有一句什麼天下男人
都會犯的錯那句聽起來就是
很幹OK好可是
確實很多政府都犯過這個錯
那我們就看一下別人怎麼處理
那如果說你以德國
以西班牙甚至以南非來講
他們處理
這些過去的事情最基本的
基本款大概有幾項
首先第一個就是要停止
對極權政府跟獨裁者
歌功頌德你至少不要
再去講說開車把人家腿撞斷
的人這個人有多厲害
因為真的就不是
這樣好第二個
就是說你要在
所有的公共的空間
裡面或者是說在教育
的內容裡面盡其所能
的去陳述當時的真相
你要讓下一代知道說
以前發生過的事情實際上
是這樣的並不是過去
那種洗腦內容告訴你獨裁
者是世界的燈塔民族的偉人
宇宙的救星
實際上他做了很多的
其實是錯誤的事情
那第三個我覺得
很重要的事情是說
至少過去的加害者要某種
程度上負起責任
比如說像德國甚至還有加害者
被追究被判刑
要負起責任這些是基本款
可是你告訴我嘛
如果你覺得這是已經過了
夠久了228白色恐怖都過了
不需要再提
那剛才我講的這三個基本款
基本的處理你告訴我台灣做到哪一項
台灣做到哪一項
我們在歷史課本裡面
可以看到可能有幾行字
描述說228
因為官民衝突
查緝私菸的時候
釘掉了一個老婦所以怎麼樣怎麼樣
然後白色恐怖
因為當時的時代背景
有白色恐怖為什麼叫白色
解釋說天亮的時候就要
把人病掉所以要叫白色恐怖
就這樣子而已
那你說我們還有沒有在公共空間
有沒有繼續崇拜獨裁者
其實遠的這些什麼銅像
什麼中正紀念堂
大家眼睛都看得到不要講
台北市去年才剛開張一個新的
叫做金國七海園區
繼續在對蔣經國歌功頌德
然後對於白色恐怖
的這個歷史事實
幾乎沒有任何的琢磨
連最基本的你要說好吧你不要
你覺得他有功勞不要抹煞
那你要功過病辰你
功過病辰都沒有做到嘛
對不對那更不用說了
至今228或白色恐怖以來
有任何一個加害者
或加害集團的成員
負其他法律上的責任嗎
其實也沒有嘛意思就是說你都沒
處理嘛那你都沒處理
的時候你就說啊你們這些受難者
不要再鬧了哦
你趕快給我乖乖來參加跟我們
政府合辦這個紀念活動哦
不然你們就是在撕裂族群
你不覺得這對這個受難者
遺囑來說太過殘忍嗎
都沒有處理你就要求
人家說你不准
再感到傷痛然後呢
你不准對於現狀有
任何的不滿
我們的社會應該是這樣一個殘酷的社會
說真的為什麼我們要告訴小孩子
說你做錯事情
小孩子在幼稚園打架打了別人
拿了別人的鉛筆為什麼你要告訴他
你做錯事情要跟對方道歉
要承認錯誤我們教小孩
不是都這樣教的嗎那所以
為什麼我們說轉型正義它是一個很重要
的過程是因為它要讓我們
這個社會人知道說OK過去
的時間做錯事了
不管他過了再久只要
他還沒有被處理我們就要處理
那這個處理的過程當中
可能會不舒服對因為
面對做錯事情反正很不舒服啊你
從小到大做錯事人家叫你改
叫你承認的時候你當然也會覺得很
不舒服可是為什麼我們要去面對
因為這才能鼓勵未來
的人如果又遇到了
同樣的情境之後我們可以有勇氣
做出道德的選擇嗎
不然如果做錯事情
都不用處理不用負責任未來
的人遇到同樣的情境之後他自然
而然會再去重複做那天錯的
事情因為他知道他不用處理
不用負任何責任就這麼簡單
那你說為講灣報區
我是覺得我們到底
是應該站在雞蛋那邊還是站在
高牆那邊要站在受難
者這一邊還是要站在有權利
決定事情但是他沒去做
任何事情的那邊
你先不談這所謂蔣家自助餐的
問題選舉的時候把他
跟蔣經國坐在同一張旗子上
選舉的時候因為姓蔣拿到
選票那你選後你就
沒辦法去切割因為你姓蔣
帶來的這樣子一個包袱嘛
你怎麼可能說我要繼承家裡長輩的
財產但是只有房子跟現金
我要然後負債我完全都不管
對不對你不能這種
自助餐嘛所以那好
今天的問題所在
是蔣萬安
打著蔣家後人的這個旗號
他參政了如果他只是一個百姓
我相信沒有什麼受難者家屬會叫他
出來負責你看這些受難者家屬
有誰叫蔣友伯或者是
一些比較知名的蔣家後人
出來負責嗎沒有啊
因為他們沒有參與政治啊
這些受難者家屬我覺得他們
是相當理智相當理性的
並不是說你只要有姓蔣就十二不舍
因為蔣家有相當多的後人
現在在社會的各行
各業裡面在服務也
沒有人叫他們出來面對這些事情
是因為蔣萬安他從政
而且從政是他的選擇
不是任何人逼他了他選擇
而且他甚至本來也不信蔣他
改姓也是他成年之後選擇
要做的事情那他
現在面對這件事情我覺得
他所做的只有去跟
受難者說啊那我來聽你的故事
然後找一個他的化妝師
給他寫一篇文章說啊他
看起來流露出傷感
但是你不要忘了他是市長耶
所以我們台北市裡面還有好幾百
個過去的
獨裁者加害者
的銅像還放在公共空間被崇拜
他有權利可以處理他
有沒有處理他沒有處理啊
他沒有處理啊
但是他有權利可以處理這件事情的人啊
所以我覺得基本上
如果你今天要說叫受難者
遺囑不要再說蔣萬安怎麼樣
他基本款該做的要做
這些威權象徵以他
市長的身份他大可以
下令把他移除這是法律
賦予他的權利
然後呢金國七海園區台北市
政府管得到把這些過去
白色恐怖或是跟蔣經國
有關的迫害人權的事蹟包括江南案
這些把他加進去嘛
你至少做到公共病程
這才叫做誠意過去我們都
講說好你今天車禍不小心撞到
人你去到醫院探訪這個
受害者跟他講說啊抱歉
這樣叫有誠意如果他已經被你撞
攤在這個床上
躺著了已經半身不遂
了或者是說他甚至說被你
撞死了你說一聲抱歉
你又有誠意喔我覺得
大多這並不符合我們這個社會
對於有誠意的說法
那現在把他包裝成像
個有誠意我覺得都是包裝
那你今天在我們這個
社會對於過去的錯誤
這些處理該處理的基本
款都沒有的時候你去包裝說
好這個過去加害者
集團的政治代表已經有
誠意了所以希望受難者不要
再鬧了那我覺得這對
於受難者就是太過殘忍
而且他也會給我們
這整個社會做下一個非常壞的
道德示範就是他在告訴後代
所有的孩子說做錯
事情你不用處理反正只要放
超過70年錯了就會變成對的
那我覺得這並
不是一個我樂見的狀況
是我覺得
阿苗剛剛講到一個重點
其實就是到底
除了
蔣萬之外也往上
拉到其實包括整個國民黨
對於曾經的
白色恐怖這件事情的集體
責任或說歷史責任
那這個事情到底在哪邊
到底他們有付出了
什麼樣代價或承擔了什麼嗎
我們講的是除了選票
除了選票之外
這個他們在法律上
或者是個人的責任上
有哪一個人曾經因為
這樣的歷史事件或曾經
參與其中所以因此遭到了
什麼樣懲罰嗎大家如果可以去
去看的話其實是沒有的
所以這個其實會來到
轉型正義或說
對家屬來說一個很核心的問題
因為就是曾經參與在其中
包括說曾經審判的軍法官
曾經
例如說曾經你是政府的線人等等
其實在這整個歷史
的過程中沒有
加害者或是加害者的協力者
是真的事後被
我們講說清算這件事情
所以等於
在責任的追究上其實
台灣的進展是非常有限
甚至包含在歷史真相
的還原其實我們的進度也是
很有限的因為講一個
最簡單的是過去幾年
政府有跟國民黨
要求國民黨黨中央把他們的黨史
移交出來
因為很多過去的
史料其實是
因為國民黨過去是這叫什麼
黨政合一
所以很多東西其實是存放在國民黨
自己的黨史這邊但是這個部分
國民黨其實從來都是拒絕
要去把他交出來也拒絕提供
給政府單位去做
整個歷史真相的拼湊
所以其實剛剛
喵巴講到一個核心問題
就是不管是蔣華安
還是任何其他國民黨的政治人物
如果要去展現
說對於轉型正義
對於歷史的重視要展現出
想要去和解的姿態的話
那願不願意去
負起這個核心的問題呢
就是你好像出車禍
你總不能說我只有口頭道歉
我不願意去談賠償我不願意去
談一些很實際的問題
那這樣的話跟誠意這兩字
可能也是相差甚遠
不過這邊講到
算比較後面的我最後想要推薦大家
當然
悲情城市是
一部很好的電影另外我想推大家
另外一部電影是這個
他的英文應該叫
Auschwitz account
就是奧星維茲的
的會計師了他是一個
德國的電影然後
其實算紀錄片那這個電影就在講說
其實不久前
前幾年吧
就是德國當初
的集中營然後
有一個人他當初
在集中裡面是算賬的他是會計師
那他後來其實
前幾年事情他被發現
這個人被發現被抓到說
哦原來你當初在集中營裡面
任職那他被發現的時候
大概已經我記得是95還97
了吧就是他年齡已經非常大了
但是德國還是因為照他們
對轉型正義的追溯他們還是
去要把這個人送上
法庭去審判他當初
在集中營裡面是不是
有參與了這一些
殺人的過程啦
那這個電影本身
我覺得拍得很好因為其實
他他有持續去跟拍
包括說去訪問這個
會計師他自己的看法
這些都是很深入非常珍貴的
史料當然會計師有他自己的
想法他也是願意面對但他認為
說我當初就只能算賬的我也
我就只是來上班我就來工作
我也不參與去包括
殺人啊賭氣師那些這是他對他
自己的看法那我要講的是
裡面我覺得有一段讓我
印象特別深刻的是在
德國真的是實際開庭的時候
德國政府也有邀請了當初
集中營的倖存者很多當
時候還是很小的小朋友他們
現在當然是老人了那他們實際
來去出庭然後
去看這一個會計師
他在庭上的呃
層詞那
倖存者反應不一
包括有人當然是帶著很
比較強烈的情緒有人會回想起他
小時候他們家是怎麼樣被迫害
的那在這個裡面呢有一
位倖存者呃他
在開庭結束以後
他去找了這一個會計師
然後他跟他擁抱他說
我願意原諒你
那這是這位倖存者
他個人的選擇因為我們知道人面對傷痛
有很多處理辦法他可能選擇原
量他覺得他是一個更
堅強的人他要走出來等等
但其實但後來其實鏡頭也都拍到
有另外的其他倖存者
其實就跑上去
找他理論就覺得你不可以這個樣子
因為你現在代表的不只是你個人
也包含代表了所有的
倖存者所有的遺族還有我們
那我們對於呃
當初的加害者目前是
沒有要原諒的所以你不能擅自的去
呃去做這樣的表態
當然這都是大家不同的想法
那我只是要說所以
對於這一些歷史上
曾經巨大的傷痛而言
其實要怎麼樣去面對怎麼樣去處理
其實一直是一個很複雜
很深刻的
的問題啦
所以就推薦大家其實
最近有空的話可以去看一下北京城市
因為雖然剛剛阿苗講說
可能世界上很多國家都有
但其實也沒有真的這麼多國家要
面臨轉型正義的問題啦我覺得台灣
嗯台灣
有過這樣子從威權走到
民主然後我們現在可以去反思去
檢討去討論要怎麼面對其實
也是一個獨特的經歷至少
像中國現在就還是不會有轉型正義
問題嘛因為他們沒有民主化
那這個其實都是我們
就算放到是放到東亞
放到世界上也是很
獨特的呃我們國家
走過來的路徑所以推薦大家
可以呃二二八連假
如果沒事的話其實也可以看個北京城市
可以多了解一下台灣曾經
發生過的歷史
我們我們現在還剩多久
我們現在大概三幾年左右
然後我們現在一點
就差不多可能在十一分鐘左右
好
那剛剛前面聊的是
比較沉重的話題
但我們另外剛剛在
呃我們今天
開錄以前的其實我跟阿苗和亮君
另外再聊一個話題算是亮君
最近的煩惱嗎
哇太神了吧這個甩尾
哈哈哈哈
大家一定要聽到後面喔
就是亮君最近在煩惱要怎麼樣才能
更好的呃
形塑她個人的形象
好亮君
要來跟大家分享一下嗎
為什麼我會甩到這裡來
好我覺得這個問題蠻有趣的
就是好就是大家知道就是
呃亮君
是一個條件
這麼好的女生嘛對
那條件好當然包括了各方面條件
好例如說人聰明例如說長得漂亮
例如說身材好好那但是亮君
就是就是最近有時候感受到一些
壓力例如說呃可能
呃現在
譬如說政壇很多女性也都會展現
他們很優異的條件
亮君感到是不是有一些
就是大家都在競爭這個樣子
但是呢好像就覺得不想要往
這個方向走所以這邊
然後你講好了
講得那麼隱晦是不是在講
喔這樣我太隱晦我不敢我不敢
那你講你講你本人比較
你講比較直接
哈哈哈哈
沒有的就是
好煩其實為什麼後
前面講得這麼沉重後面現在
講到接到這個這就是
我們節目長期以來的特色
就是會突然給你185轉彎
甩尾對因為我們就跟
那個三溫暖一樣就是熱完
要去冰的然後上衝下行
對對對這樣就會感受到一個
呃強烈的刺激
沒有就是
就是現在當然就是那個
呃
自治人物的競爭呢民意代表競爭
越來越激烈
選票上越來越激烈
當然在這個呃
外貌上也越來越激烈
當然就是在
穿著啊
服裝上啊這個
呃不管是展現
自己的重點
你看你講得越來越隱晦啊
有些就是很強調自己的曲線嘛
這種的然後我都我我
然後就每次阿喵跟吳征就會說
略君你也可以這樣穿啊你明明就
條件很好什麼然後我就說啊
請問這樣是要怎麼跑行程
這樣子不會覺得很麻煩嗎
因為像我又就是
我又是坐機車跑行程
所以其實服裝上
都很受限
然後我就會覺得就是穿
穿成這樣子就是
視覺上是不錯啦然後可能
就是大家也都會覺得賞心悅目
但是我覺得在這個活動
上就很不方便可是
這是真是這是真的
核心的問題嗎
呃
其實是不是你不太想這樣
對就是我也覺得說就是
這麼強調這件事情就是為什麼
略君不想穿漂漂我沒有不想
穿漂漂啊但是我覺得我在工作的時候
我應該不用特別
強調你是不是覺得你是不是覺得這樣
很low就我
自己覺得
我想要強調我的
工作能力
可是你會覺得像吳征
他把他的帥氣全然展露給他的選民
看了一清二楚這樣會很low嗎
其實我懂啦 吳征有全然展現嗎
我覺得我也沒有看到他的展現
我可以理解略君的想法他一定覺得說
我是一個專業的人士
對就是
為什麼我要靠呃
去去強調或是說
賣我其他的特色例如說身體曲線
這件事情來去賺取政治紅利呢
其實這是一個蠻嚴謹的想法啦
就可能
比較老派的想法啦
我覺得不需要把他對立起來
就是說你的
個人特質所有的個人特質
當中其實沒有哪一項是
特別好就你的
專業很好然後可能
你的這個外貌也很好
那就都很好啊因為每個人
有很多不一樣比如說好你很會彈
鋼琴好了那你總不能說
我要維持我的專業形象所以我絕對
不能讓人家知道我很會彈鋼琴
因為那個就是你的一個個人特質
你的一個這個
不管經過有沒有努力
而來的一個特質就其實人要
保持外觀好看其實也是要努力的
並不是說躺在那裡自然
外觀就會好看所以我覺得
有時候不用把
這對立起來應該是說
今天我要展現我的專業是我在
我的位置上為大家爭取更多
那如何能夠在我的位置上
為大家爭取更多只要有更多
人能夠跟我站在一起
那我自然就可以為大家爭取
更多所以重點是要在於
懼人心那至於這個
懼人心呢到底要怎麼樣來
懼你講到都心思力竭
對啊講到變成
神局長講到這個號召大家來
支持亮君我就會覺得很熱血沸騰
因為這麼好的一個政治我
當然很值得支持他只是說
我覺得我們亮君就是因為他
很期待大家把他著重在
他的專業所以就是
他其他就想說那大家都不要
我其他特質只要注意我的專業就好
那其實這樣子來
講的話好像就我覺得
有點委屈因為
有點委屈大家想要認識真實
的你啊你的專業的一部分
當然也包括到你的個人
特質被大家認識就是
一個很普通的
這個很平凡的想法平常心
我覺得是平常心
但我覺得我覺得這會不會
亮君講的這種想法真我
也是真的能理解啦因為就像有人
例如說你怎麼不打個赤膊啊
然後就是在臉書上
破壞照片你覺得呃不要吧
這樣好像還蠻
這樣好像蠻有勢的感覺
就這個人很有勢但我有時候
會覺得說這是我迷思就是你知道
因為會覺得說
因為可能會
比較可能傳統上有一種想法
會覺得說這樣做人好像比較low
他是不是本身沒什麼料
所以他要去呃例如說出賣肉
體啊或怎麼樣但是
但我有時候想會不會
這是一種我們自己給自己的這種
自我審查因為你想要是
如果現在應該有
也有一些人他們是本身
很厲害然後他外貌條件很好例如說
黑家家好了黑家家維琪這麼厲害
然後他也很漂亮嘛
他也接很多的這些代言啊
或是拍廣告啊什麼但是
好像大家也不會因此覺得說
欸你旗下不好
嗯
是這樣
沒有錯啦
對但是我就
對自己
你的實力絕對可以說服大家啦
就是我覺得
有一種想像是說你因為
其他特質吸引到很多人
關注之後然後你可能就覺得說
怕大家關注你就啊我的專業
怎麼好像沒有辦法跟上大家對我
期待但其實不會因為亮君
的專業當然有聽
我們Podcast的廳有長期以來
一定是知道是無庸置疑的
從年來對不對關於這個
沒錯美中台三角關係
還有包括這個原住民族
轉型正義種種的話這都是非常
非常這個經得起考驗
然後四年的施政問政
下來非常經得起考驗
只是說有的時候呢
其實大家都會覺得說
像亮君這麼好的人應該要有更多的人來喜歡
是不是
我覺得你看我們換位思考一下
如果我們現在看了一個例如說一個外科醫師好了
然後他哇超帥然後在IG上
去街上練
很精實非常壯然後也有
也有打赤膊這樣我們好像也不會覺得說
這個人他一定醫術不行
就覺得說欸這個醫生超讚怎麼這麼讚
是不是這樣
哇怎麼這麼讚
怎麼這麼讚
對啊這樣想一想
我覺得這個大概就是我一直以來對
就是政治人物有一些就是
既定的就是我自己啦
就是有一些既定的
就是框架就是我自己有給
政治人物這個角色設一個框架
他當然就是
嚴謹然後
保持這個
儀態端莊就反正類似
這種框架這種標籤
我都會放在政治人物身上
然後我也會看到說
這因為其實好有時候我們看到說
台灣當然現在就是這個
很多人嘛大家
都有很多的自我表現
但是呢就是我就想說
那其他國家有
有沒有這樣
我覺得有時候也是有點好奇
就是其實好像我因為
因為這個真的是蠻
國內的事情所以不一定我們在
國際上有辦法看到說其他國家的
國會議員或民意代表
是不是也會就是他們不管是
在對外或者是說
除了他們的這個
專業以外他們其他的部分
他們是不是就是
保持一個端莊的
政治人物的心態
我這次去歐洲議會有見到
一個歐洲議會的議員
他非常讚因為基本上他們的理念
很讚基本上他的
理念跟我們跟
我們這群的實在是
很相同
We are truly like-minded partners
就是然後他是來自
捷克的他本身的黨籍
海盜黨
所以他非常酷
就是他的因為他穿短袖
所以看到他身上手臂上
有一些很漂亮的刺青
然後頭髮是整個染成粉紅色的
然後就是一個
就是他完全有在
做他自己
我覺得就是
也不影響我對他的
專業度或是我對他的
政治理念的信賴度
因為從他的言談當中都可以知道說
這個人是有料而且完全
是支持這個自由民主
台灣的這一邊就很讚
好的關於這一個
亮君的心魔呢我們這個最後
把問題拋回給我們的聽眾朋友
聽眾朋友沒錯你剛才都
聽到我們其實我想
當然我們今天是以亮君為出發
但我想我們可能或多或少都會
有這個自我審查的情節
每個人都有好不好
特別幫我拿出來講
所以我們要來問聽眾朋友請問你覺得
如果例如說亮君下次穿個
暴露裝好的或者很強調身材
取現這樣衣服你覺得政治人物這個樣子
會很low嗎還是說
欸其實也蠻好的
請大家踴躍留言告訴我們
因為會聽我們這個節目的
一定是覺得已經我們很讚
才來聽我們節目
那要是聽眾覺得
這樣很好啊沒問題
所以我們支持者是支持的
那有人覺得
那我要講一個就是
我最後講一段就是說
因為我其實就是大家
小微捐款斗內我的時候
我其實是有親自寫謝卡的
那我總共寫了將近五百張的謝卡
親自寫
每一個人的名字跟內容
其實我都有點不太一樣
然後也是親筆簽名然後
想辦法在過年前寄出去然後
但是就是年後我就收到了一封
手寫信然後他把
我寫給他的賀卡就是
整包退回來然後
他就說他收到我的沙龍照
他覺得很傻眼為什麼
然後他就說他
反正他的意思就是說就是
當然第一個是上面可能沒有QR Code
讓他可以看我更多的
就是Facebook的聯絡資訊
或什麼的但是對
但是他的意思就是說他希望看到我
更多就是
在就是
政治專業上更好的表現
所以其實就因為那個
其實我特別講一下就
如果有就是收到我的小卡的
的人啊其實那個小卡裡面
他的就是那個沙龍照
是在我們大道城的小時代寫真牌的
所以其實那個也是我們
選區就是 振興地方經紀
對很棒的店家對所以
就是那時候也想說啊因為過年
然後當時又穿旗袍然後
就想說就給大家賀年然後
也感謝大家的支持所以真的是
花了非常多時間熬夜把所有
卡片就盡量在年前
寫完這樣子然後我收到那封
手寫信的時候就是
就其實我內心是有點難過
因為我真的花了很多時間我一直交待
我的助理說你們等我我一定會把它
全部寫完的然後
對然後我收到那封卡片那個
手寫信的時候我是有點難過然後
我也覺得說那我其實確實
因為因為吳征阿苗也會鼓勵我
做自己啊然後就是啊你這麼漂亮
你就都讓大家認識你一點那
我就想說欸那這也是第一步嘛
就給大家亮粉一些
小福利但是又覺得好像
又被潑了一些冷水所以
我就會覺得在我心裡就會覺得說
那其實我原本對政治人物的
想像就是其實大部分的人還是
覺得說政治人物就是要
正經端莊不行
那我也要加一趴
這是很嚴重的問題我要跟大家
溝通一下我跟大家溝通一下
真的主委加碼
沒錯就是這個社會
對於男性跟女性政治人物
的檢驗標準其實是
很不一樣的然後通常對女生
來說會更加嚴格一點這個
嚴格的點會在於說
好像女性政治人物她永遠
被期待要做得更多但是當她這樣
做的時候其實就會變成不對
我舉個例子喔
就是女性政治人物可不可以
好好打扮自己
對這件事真的很難
台北市長前台北市長柯文哲
曾經講過一句著名的
名言可以刻在他的這個
柯宇露上面的說
台灣女生都不化妝走出來
嚇人台女都不化妝嚇人
對好你不化妝走出來就是
嚇人所以你要化妝OK
好可是如果你真的認真化妝把
自己弄得很美人家就說喔
你都在化妝太漂亮了
應該去做櫃檯你看
這兩句話都是同一個人講的喔
對不對都是同一個人講的喔
台北市長柯文哲說陳以真長得那麼漂亮
應該去做櫃檯意思
是不用出來選政治
選這個政治職位
然後呢可是呢一般人你又不能不化妝
走出來嚇人所以到底是要漂亮
還是不漂亮到底是要化妝還是不化妝
怎麼做都有得被罵
好比如說有些政治人物呢
像蔡英文總統雖然她已經
是全台灣這個
優秀女性政治人物的一個代表
一個象徵但當她在
競選的時候都能講說哇六十幾歲了
沒結婚然後有一些藍營的
甚至用很難聽的字眼去罵她
然後說她心裡有問題好啦
那是不是女性政治人物要結婚
要生小孩這樣才對可是
另外一位女性政治人物洪慈庸
錢立偉她真的去結婚證去
生小孩之後又被酸說
只有在生小孩都沒有在問證
好啦那到底要怎麼樣才對嘛
你如何結婚結得剛剛好
生小孩生得剛剛好
才會讓人家覺得你既
心理正常又有在做事
到底要怎麼做
好那你說
你說欸對這個我們希望政治
任務好啊這跟男生女生有什麼關係
來我舉一個例子現任
台北市長蔣萬安他現在呢
已經升了第三
寶了好他當立委
期間喔升了兩
當立委期間升了一寶
對不對然後呢剛就任市長又立刻
再升一寶請問他有沒有
受到任何類似跟洪慈庸一樣批評
說他都在生小孩都沒在做事
有沒有沒有嘛
對不對那有沒有人批評過
台灣的男性政治人物說出來
哎呀都沒有化妝走出來就給
嚇人好或是說哪個
男性政治人物因為他
真的太帥了就被人家說天啊這
花瓶實力不足
沒有基本上帥的就是
被稱爛帥對不對像很多我知道
很多的女性選民們
都喜歡馬英九啊我記得
我是台北市民我小時候
馬英九在選總統還選市長的時候
他發什麼他還發
就是他的沙龍照啊
一張是穿軍裝的一張是
漫跑裝有兩張不一樣明信片
五指投地到家戶
信箱呢這個證據我還保存
在我的舊家裡面
有沒有任何一個人寫信就跟他說
我認為我需要看到你的內涵
而不是你的漫跑裝
就是我覺得這個
女性政治人物很難為
就難為在好像你不管
往東走往西走都有可以被罵
那男生不管往東走
往西走哇人家都覺得哇你
走了很自然你走了很像你自己
我覺得這是一個
就是說看得很清楚的
這個性別議題啦那比如說
像以吳征來講好了哇他的身材
適時的嶄露沒有人會覺得
天啊吳征這是一個花瓶
其實有人說了
有人罵我
通常會是男的來罵我通常是男的來罵你啊
對啊因為不能讓你
這樣嘛不然大家受到嚴重
的威脅嘛對不對
那就是在以這樣子的情況
來講的話其實好像
你在這位置上
那有很多的成見
我覺得這個成見在束縛
的束縛著你我相信
其實在很多專業領域裡面
的聽友應該也
都有這種感受
就是你經常受到外界的
眼光然後一邊叫你往東
一邊叫你往西所以你往東往西都不對
所以我們還是非常鼓勵啦
我今天剛參透了一點啦
吳征跟亮君之間的關係
是什麼關係呢就是亮君
幫吳征破門
而吳征是幫亮君破框
破框沒錯
你說打破心裡的框架
沒錯我們這個節目的宗旨之一
加入打破這個
因為牢不可破的框架
對喜歡這個亮君做自己的
請在下面刷一排五星好評
哈哈哈
好謝謝這個苗博雅慷慨的陳詞
不過這個顯然啦
這個大家可以看到這真的是
很bother亮君的一個issue就是
到底要怎麼做才好但是真的是
也是鼓勵亮君畢竟你寄了五百封
手寫信其實也只有一封的
反彈所以不一定
大家真的是
499封五星好評
對啊我們還是要客觀的
來看這個事情不過所以真的要
借助各位聽眾朋友們
的力量請其實我相信
這個因為阿苗剛剛最後講到其實各行
各業我想可能很多專業人士
因為現在是一個很強調形塑自我
形象的時代每個人好像
都要把自己包裝成一種
某方面的KOL就是你要
去經營自己所以我想很多人
應該也會有這個可能
這個煩惱吧就是到底我要多強調
我的專業能力呢還是多強調我的個人
形象呢所以這個部分也是
想要來請問大家聽眾朋友們
你們的想法呢那如果覺得
說希望亮君
本來堅持的路線
本來是正確的希望凸顯
更多的專業能力也麻煩
幫我們在我們節目可能
看你用什麼平台收聽留言來分享
或覺得沒關係其實不用
自己煩惱或設限這麼多
那也幫我們留言讓我們
知道你的想法我們下一集
如果大家留言踴躍的話我們下一集就
再集一下大家留言然後繼續
這一集居然還會延續下去
沒錯可以繼續來討論這樣
這個話題蠻有趣的
好啦那謝謝大家收聽
這裡是人愛綠4段507號
我是主持人吳真 我是阿苗 我是亮君
我們下集再見掰掰
OK
好
對因為
喔原好
好
因為阿苗等一下還有行程我們大家
等一下都有行程所以直播線上的朋友
我們就下次
哇深漢在線上深漢
深漢說吧到底是深漢
還是深漢的助理
有人說
收到我的手寫信
對
謝謝立法院心靈
最富足的委員洪深漢委員
對
好那其實我們直播
也有一些留言啦不過因為今天算是
聊得久一點沒關係我們
希望下禮拜大家
有多給我們一些回饋啦下禮拜我們
可以繼續收集一下大家的留言
歡迎大家提供自己的
就是怎麼做都不對小故事
對沒錯
可以寫信到哪裡啊
寫信到
可以再寫可以就到我們的那個
看你是用Apple Podcast
或者是Spotify或者是First Story
其實都有留言功能啦
可以幫我們留言一下
收聽平台下面留言就可以了
我們就是下禮拜再來回應大家
好謝謝大家
好掰掰