對 我非常非常 鎮定 對
非常滿意啊
地下街的老闆啊
這個林亮君齁
現在直播自己
不要報名的話 不要報
我好滿意喔
錄音的時候應該不能吃吧
這一集就會有開始
我上次
中國不是都要直播帶貨嗎
我上次看到YouTube有人整理
就是直播
直播帶貨的精華
就他們已經演出到一個新高度
怎麼樣
就是 就是都
就會 就會超
我也要 我也要 我也要
就是會超級激動
像陳奕儒
可能就說
就是他
他就超激動
例如說好 這個
這個他現在說
阿苗說他也要
沒有沒有
是我說我也要
老師
聽錯
像例如說他現在說
例如說這件衣服好了
他現在賣到330
他就
好 然後他就會整個
好像他現在要
站出來要
從容就義要慷慨富樣
不行
最近我們就是要賣330
家人們不能虧待他們
旁邊都
不行 陳哥
什麼東西
不能賣了
你這樣我不賣了
就是中國直播帶貨
情緒能量好大
為什麼要這樣
對 現在要演到這麼滿
就是要演到這麼滿這樣子
大家會滿單
那以後
那個他們那個
金雞百花獎會設一個
就是最佳帶貨演技獎
對 就是要演到這麼激動
真的
你這樣我不賣我不做了
做不下去
不行
家人們要該給的
一定要給
這樣子
給大師
給什麼啦
還好嗎
這個
中國這個社會
真的是非常需要興奮機
對
而且他前面
他那個什麼
他前面
他那個在直播上之前說
我其實就是
不喜歡演
因為我覺得直播間
就是一個大家交心的地方
馬上演在後面的
你一定要給
這叫做
演到最深處的時候
就會說自己不是在演
戲精到最深處呢
就會說自己不是戲精
這個就是霸王別姬裡面說
人戲合一
這種感覺
不瘋魔不存活
哎呀
爆米花這個位置真的很棒
你可以不要一直那個嗎
會怎樣
沒有啊
我覺得我前面這個空間被侵入
這樣
好像我很那個
好 有點
有點woman spreading
啊不是 這叫什麼
那個什麼
男性開腿的英文叫什麼
Man spreading
喔 有點woman spreading的感覺
我沒有開腿
我的腿夾得很緊
你的手一直
穿過我前方這個立方柱的空間
Man spreading不只是只有這裡
它還是必須要
就是往上它的領空處
對對對
我的領空
它的領空這裡也是
這我的防空室
對 我的領空好不好
它一直越過我中心
侵入無證的ADIZ
對 防空識別區
這樣
我一直很緊張
就吃個爆米花
好啊 可以嗎
我們出去了嘛對不對
嗨 大家晚安 大家好
現在在直播前的朋友
M-TOKO說好像很好吃的樣子
是蠻好吃的 我告訴你
亮君 請跟大家介紹一下
我們在吃什麼
我們在吃
台北新大街23週年的爆米花
這是買得到的嗎
還是限定的
這是限定的
對對對
那這樣還帶什麼貨
那就變成純炫耀
對啊
這個爆米花只有我吃到
純炫耀 沒錯
這議員怎麼這樣子
但是它上面有這個品牌
可是這是可以講的
可以啦
這叫什麼
卡 卡
你擋到我
卡茲嘛
對啊
卡茲爆米花
不是
那個 銀色是這個
卡茲爆米花
它是跟地下街聯名
聯名
聯名 聯名
下面有可愛的貓貓
好
今天線上比較少人
是不是因為在連假的關係
真的假的
可是
在連假我們都沒有連假的感覺
因為今天公務員還是上班
好 那我們來
喔有了
喔 瓦斯爐回來爐烤
喔 之前我也有回味
想要回味那個傳統爆米花
我有買回來
好 那我們可以來錄音
應該是5秒
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
哈囉大家好
好 又過了一個禮拜
那一樣我們節目一開始呢
先來回覆一下
上週各位朋友
有給我們什麼樣的指教
好 有一位訪客提問
訪客說
首先送上五星好評
想請問兩位議員
當選民利益遇上了
公共利益議員們
都會怎麼做取捨呢
當選民的店面門口變成人行道
不能停車購物時
會找支持的議員去關心
但是要行人走得安心
人行道又是不可或缺的一環
最近台南新化老街科技執法話題
想必又會刷新大家的三觀吧
By the way 優質好節目
持續幫三位推廣
也同時謝謝三位的分享
謝謝
選民利益遇上公共利益
就是要找出公共利益
與選民利益重疊的地方
然後去實現了
符合公共利益的選民利益
聽起來好像繞口令
沒錯
不過我們就是政治
找到一個平衡點
阿輝伯有講過
政治無他就是耐煩而已
就是說要非常非常努力的
去找出解決問題的方法
好
那這樣
好 這個希望這位訪客
有滿意我們的回答
Anomina
突然不願意發音
Anomimus
對 突然間打結
好 這位匿名訪客說
三位主持人好
一直都很贊同你們的政治理念
真希望我的家鄉
也能有像你們一樣的候選人
聽了最新一集
覺得阿苗的好警察
壞警察理論很有趣
希望以後在你們的節目
能聽到更多對於國際議題的討論
加油
謝謝
好
另外一位訪客留言
哈囉 阿苗吳真亮君你們好
最近聽到一句話
一直未能參透其核心價值
這句話叫
委屈的和平也是和平
他的意思可以延伸到
字面的美人也是美人嗎
覺得心好亂想吐
可能是未時到逆流
在此特別感謝阿苗多次重申
非藍勢力要團結
台派支持者都有看在眼底
這份顧全大局的心意
好 謝謝訪客
感動 謝謝
未時到逆流
你有喝咖啡又吃甜食嗎
可能要小心
謝囉
這個委屈的和平
也是和平這個話
最近太熱門了
我們今天當然也會聊
我們等一下節目來聊一下
好
你們記得上一集有一個聽友留言
他叫加班大師嗎
加班大師
對 加班大師有說
他加班都聽我們節目
好 所以下面這一則
這個聽友留言非常特別了
他是一位來自叫做蛋頭的聽友
蛋頭說哈哈是我啦
我就是上集有一則留言
加班大師的爸爸
推薦女兒聽
加班爸爸你好
對 因為加班大師說是他爸爸
他推薦他爸爸聽法白
爸爸聽了法白
知道我們節目
又推薦女兒聽我們的節目
所以爸爸這期才留言了
之後推薦女兒聽跪節目之後
跪節目巧妙的成為
我跟在異鄉工作女兒的一種連結
覺得心裡暖暖的
哈哈可能也只是
老伯自我感覺良好而已
每週都在等跪節目更新
陪伴我的通勤及散步時間
也可以了解時事
以及各種不同的觀點切入議題
很讚 加油
最後私心透過跪節目跟女兒說
老伯愛你喔 哈哈
天哪 太溫馨了吧
超溫暖 超暖
想不到我們也可以成為
透過Podcast傳情
應該你們真的是爸爸跟女兒吧
應該不是一個人粉絲兩腳
是真的 我會很感動
真的
感動 感動 感動
好了 這個如果大家有要
不只是這個爸爸要跟女兒要傳情
對 女兒要跟爸爸
兒子要跟媽媽 哥哥跟弟弟姐姐跟妹妹
對沒錯 甚至有人想要空中告白
都歡迎利用我們節目這個平台
我們如果你真的要做非常特別的事情
我們搞不好還可以開放亮一座許願
例如說 欸點一首歌來告白這樣子
喔
這麼特別的服務
哈哈
為什麼是你
你指派這個任務給我
我就是幫大家爭取福利啊
主委加碼齁
主委齁 加碼齁
主持人加碼
主持人加碼 宋亮軍唱歌
對
好 然後聽有求求Bobo
Bobo說 關於之語的使用
我覺得不單單是外來語
有鑒於我們跟中國的立場
這已經是文化入侵
溫水煮青蛙的狀態
另外Bobo也說
關於越來越多年輕人入黑幫一事
不只是警政署需要注意
畢竟黑幫也不可能
大搖大擺進入校園拉學生
所以要思考的是哪一類型的學生
被拉攏迷惑
而這一部分很可能是那些需要各地
政府社會局和教育局需要關懷的個案
好的
然後聽有阿敬有留言
這個比較特別
因為阿敬有貼一個影片說想要
我們評論這支影片對於
住房政策
也就是居住正義這方面的議題的看法
因為阿敬是今天留言的
所以我們
我回去也貼給兩位議員
那可能我們下一集來回應
好
然後有一位聽有訪客留言說
既然都說到玫瑰少年了
三人要不要順便跳Disco的開花舞呢
G-Soul
G-Soul的開花舞呢
對不起
請問那個他跟玫瑰少年有什麼關係
是因為有花的關係嗎
吳真亮君和阿苗是Blackpink粉絲嗎
我去看Blackpink演唱會
喔
那你應該是這邊最接近Blackpink粉絲的
最接近Blackpink
因為我們同時處在那個
高雄國家地獄場裡面
不錯不錯
就是很好看
真的很好看
就是他們是一個完整的產業鏈
嗯
是一個偶像產業鏈
讚
這個過去
這個
韓
韓導曾經要組成愛情產業鏈
可是失敗
那其實韓國早就發展出了
偶像產業鏈
虛擬的
虛擬的愛情的偶像產業鏈
跟全世界所有的粉絲連結起
虛擬的愛情
非常的厲害
對
很敬佩
我不是
我不算Blackpink粉
但我
呃
我不知道
要到很follow很專注這個人
才能算粉絲嗎
就是
我覺得我應該算一點點的Lisa粉
對
就是
唯
對
因為我沒有
我其實沒有很認真的就是
就是說粉絲要整個很follow很瞭解這樣
所以你認同Blackpink
就是Lisa跟她的快樂夥伴這個說法嗎
我
對對對我來說就是
哈哈哈哈
我就覺得Lisa讚
直接在留言區給你讚
讚起來
都會站起來喔
我就是沒有
我就是覺得Lisa很棒
因為其實大家都很讚
對不對
是是是
對對對
對
所以好
那這樣
我不太認識這個Blackpink
我就是關注Lisa這樣子
哈哈哈哈
這樣應該可以吧
好
然後
來看一下
呃
欸等一下喔
我等我一下下
好
然後
呃這個聽有
BluePicocTW
說中華民國會回來嗎
聽到第61集阿苗提的外交反應法實在很讚
以其言之道還治其言之聲
因為中國的反分裂國家法就是規定
台灣自中國分裂出去
中國就可以動武
讓台灣一直活在中國威脅的陰影中
不過外交反應法也要夠有力的有幫相挺才有意義
至少是一個有創意的想法
另外吳征說
成為基督徒
吳征是近期入教嗎
有在Podcast聊過嗎
想了解原因
好喜歡你們的節目
期待吳征更多的嘲諷新梗
好
這個這個問題
我們今天
等一下聊完今天的主題以後
有空可以來聊一下
因為我怕
講太久的話就
對
那後面閒聊階段可以來分享一下
然後聽有浪浪妙妙說
聽了一陣完全被圈粉給予五星好評
吳征主持的很棒
找的各類議題有嚴肅有趣味
節目掌握的節奏也很好
幽默的發言與模仿很常讓人會心一笑
在這節目之前其實不太認識吳征
也希望之後有機會再看到吳征更多的表現
阿苗口才超棒
對各種主題的看法都非常精闢
自己平常也有看議會質詢的表現
深深覺得臺灣如果有多一點
像阿苗這麼認真的議員一定會更進步
在節目中也認識了阿苗不同的面向
原來是一個很會說幹話
充滿幽默感的人
支持支持
謝囉
亮君很多議題討論有點太正式正確
或聽起來有點官方
缺乏了一點點不同的見解或想法
有時候聽完會忘記說過什麼
希望可以再
事實證明亮君是個無聊的人
希望可以再稍微敢講一點
展露出自己真實的面貌
會不會以後這邊的殘酷舞台會分手沒胎
哈哈哈
但亮君唱歌好好聽讚讚
讚讚
對
但是這個聽友是很很厲害的
他厲害點在哪
就是他知道
說亮君其實還沒有完全展露出自己真實的面貌
喔他怎麼他
然後我真實的面貌是什麼
他的言下之意是
他覺得真實的你應該不是一個
呃不是不是
不是講官方答案的人
但是還沒有顯露出
看起來很像是不會講官方答案的人
他就這樣講了
哈哈哈
大家在期待裡面有一個李亮君
哦
裡面的
對李亮君
我們就跟那個
火影小英也會有很多 always 一樣
啊你可能沒有看到火影
算了
好
呵呵
阿苗選民留言
這個聽友叫阿苗選民說
有料多元又歡樂的節目
身為支持阿苗的大安文山選民
透過法白才知道這個美好的節目
並認識吳征
和亮君兩位優質政治工作者
相見恨晚
目前固定跟上最新集數
也慢慢從頭開始
跟這三位回顧過去的時事
已經成為我工作時的良伴
本來是為了更新政治議題
和觀點而收聽
但這節目提供了不止於此的
充實與歡樂
常常戴著耳機嘴角上揚
非常享受三位討論AA制
戀愛觀點保養心得等日常話題
讓我這個邊緣直男
得以見識不同性別
與生活型態的豐富面貌
相信這也是接觸多元聲音的一種實踐
請務必繼續
在這焦慮的時代
由衷慶幸有認真推動進步
也給予心理支持的從政者
阿苗在當選感言中
舉丘吉爾&薩黎機長的例子
以及這個節目
都給了我克服恐懼的溫暖能量
謝謝你們
最後想請教三位
對社交圈極小
沒有影響力或變才
無法撼動主流輿論
而感到無力的社會終端變而人
除了在知識與技能上努力自我學習
來應對未來的劇變之外
還能做什麼
有什麼建議
謝謝
這個問題我們也等到最後來聊好了
因為感覺可以
可能是不是大家都可以
稍微講一下
講久一點
好 那以上是
這個禮拜大家給我們的留言和回覆
剛剛有兩個問題
我們今天後段再來一起回答
好 那現在來聊到這個禮拜的時事
過去這個禮拜其實
發生很多事情
但我覺得第一個來講的
應該還是大家近期最關注的
然後也確實在網路上
引起了很廣泛的一個話題討論
就是我們的余美人美人姐
美人姐上個週末
不對 應該是上個禮拜
她在臉書貼出了一篇長文
那這個文章真的很長
所以我在沒辦法完整的quote
那大家可以去她的粉專上看
原本是她是有po在余美人這個粉專
但是後來她刪掉
她改po到另外一個粉專
她創了一個新的
叫做余美人萬中選一
她說讓選舉的喧囂留在這個粉專
不要污染本來的版面
所以就文章都移過去了
好 這樣子
所以大家如果要看這個文章
可以去余美人萬中選一這個粉專上看
那基本上這個粉專
裡面最爭議最震撼的一句話
就是她有講到說
委屈的和平也是和平
哇 這一句一講出來馬上就站開了
那那個脈絡大概是
因為她最近有在參加郭台銘的這個
郭董有話對你說座談嘛
那上面這個座談會上
就談論一些政治話題
所以大概是有一場
可能她在那一場上面的發言
比較被大家討論
所以她就發了一篇長文來闡釋
她為什麼要講這個
她就說馬英九最近去中國
她覺得很棒
因為馬英九真的是達成完全的和平這樣子
去創造和平
所以說因為和平很珍貴
所以就算是委屈的和平也是和平
但她後面又強調說
我不是投降主義的和平
我絕對願意人家侵入過來
絕對願意為了保家衛國打這個戰爭
但是她講的是人與人之間
很自然相處的這種和平
很互相尊重的和平
就是這種
我不要被政客意識形態操弄的戰爭
我們要人與人之間很自然相處的和平
那如果各位聽眾朋友有覺得
有點聽不懂我在講什麼呢
其實不是我的問題
也是正常的
因為美人姐就是這樣講
其實我有點納悶
就是有點搞不是很清楚
就是說
就是自然相處的和平
什麼東西
如果真的很互相尊重的話
那為什麼會委屈呢
好那anyway
反正這個事情出來以後呢
就大家可以預期到
也是引起了很兩極化的討論
這個當然也有人去
用與美人過去的一些
比如說她的離婚事件來去dis回去
說這個那委屈的婚姻也是婚姻
為什麼要離婚呢
當然也有人說
你不要拿別人的人生背景來攻擊等等
那也有人說
對和平真的很重要
反正這個關鍵的這一句話
委屈的和平也是和平
一炸下去就是整個開花了
所以好我們先來問阿苗
這個剛剛我們聽友其實也很在意
就是說委屈的和平也是和平
這句話什麼意思
這是一個很高超的說話的技巧
就是他在告訴你說
一個和平的狀態
大家都想要追求
大家都想要追求A
可是呢
這個他想要把B賣給你
他就用個包裝告訴你
B也是A
這樣子跟你講
比如說呢
這個通常大家在講
比如說買車好了
大家就說我希望能夠買到賓士
或是我希望可以買到雙B
然後這個時候呢
可能另外一個
比如說賣這個
國產車的就來告訴你說
國產車也是車嘛
我這一台呢
其實雖然你不要看他這樣子
其實在裡面用內裝
很多零件
都來自跟雙B同等級
你知道嗎
重料是我們要看內容
買車不是要買前面那個Logo
然後講了一大堆說
啊你看像這個叫做
賓士同等級
賓士內裝等級
對對對
所以其實我覺得委屈的和平也是和平
這個我不知道
到底什麼樣叫做委屈的和平
不過我可以看到
在這個余美人萬中選一
後來在委屈的和平
也是和平引起熱議的隔天
他又PO了一個
他說
更酷
這篇更酷
他是說
以下的文稿是到今天為止
維基百科上
大家共同編織對於和平的定義
意思就是說
他複製維基百科
貼到上面
你看這個就是很微妙
我覺得大家可以學學看
名人說話術
這對你的事業
跟婚姻
家庭
健康
說不定都有幫助
對不對
如果你今天在學校裡面
寫作業
你直接把維基百科copy paste
被老師發現
他就直接把你給當掉
因為你抄襲
而且你還抄到維基百科
可是美人姐她說
這是維基百科上大家共同編織
共同編織
像是美夢一樣
我說哇真的太棒了
但是你看看
和平
通常指
沒有戰爭
或沒有敵視他人行為的狀態
誠摯地想要化解衝突
有健康的人際關係
或國際關係
和平
可以是強制性的
例如用強制手段
抑制那些引起不和平之人的行為
所以按照這個美人姐
所整理出來的維基百科裡面講
其實和平
意思就是沒有委屈
因為你要健康的人際關係
健康的國際關係
那如果有委屈怎麼會健康
沒有健康
那就不是和平
所以委屈的和平
當然它就不是和平
甚至是說我們台灣是不是要備戰
其實也可以是和平
因為和平可以是用強制手段
去阻止那些引起不和平的人的行為
所以家裡面請保全
家裡面裝XX保全的系統
它也是一個和平
因為我們要阻止盜賊
破壞我們的和平
那所以其實我覺得
這個東西大家委屈的和平
到底是不是和平
其實不用討論
答案就是不是
只是它用一種非常美的方式
講出來
然後讓人家說
真的委屈的和平也是和平
就像名字當中有一個美人
可能就是美人
也是美人
這種感覺
對對對
但實際上不一定
不一定
像美人姐可能真的是個美人
但是如果說我改名叫苗美人
我也不會變成美人
對不對
所以其實委屈的和平
它當然就不符合我們對和平的定義
不然這樣子的話
那如果你說
這個獅子跟綿羊之間
也是很和平啊
因為綿羊就乖乖被吃了嘛
引起獅子心中非常peaceful
吃得非常飽
然後就覺得世界圓滿
獅子的和平
但獅子的和平
不是綿羊的和平啊
對不對
因為綿羊一定被吃啊
奴隸主
每天看著他的奴隸
在外面
哇採摘了這些作物
然後唱著這些好聽的歌曲
心裡也覺得
喔peaceful
歲月靜好啊
Oh Lord
知道啊
這個天賦給我們這樣子的一個
但是對於奴隸來說
被奴役的人們
這就不是和平嘛
對不對
嗯
所以呢我們還是
要從方方面面的
一個比較全面的角度來看
那從被霸凌的人
好這個角度來看
其實委屈當然就不是和平了
嗯
好的
那這個美人姐
這一句話
出來以後
引發渲染大波
各種的照樣造句
我們剛剛
阿苗已經有
也順便造了幾個
好那
但是呢
在這樣的類比聚集之後
我看到不只
不只有人照樣造句
還有人
連帶加碼
就是哇整個壓上去
好這就是我們這個
也是我們台北市議會的議員
就是我們中山大同的
民眾黨市議員林真宇
這個今天也有人在
呃分享他在這個
新聞大白話
政論節目上面的發言
就是說
他基本上他的論調就是
當然
難道我們要戰爭嗎
戰爭的代價任何人
負擔得起嗎
委屈的和平
當然要啊
就算是下跪的和平
我們也要
好這樣子
哇直接加碼
就是
余美人還算
有
稍微有點
語帶薄了
我說委屈的和平
喔那
欸這個
林真宇直接加碼到下跪
就是說我們現在
對不對
就是下跪我也要
有沒有
下跪沒關係
就是
對
啊這個
先問一下
我們
亮君你怎麼看
我先還原一下
他在節目上的說法
他的前後脈絡是這樣
他就
我就是原文
在這邊講一次
你人真的很好
如果共軍一直不斷的
飛來飛去
我們的國軍
都沒有完全
掌握的狀況底下
如果哪一天
他的那個按鈕
按下去的時候
台灣怎麼辦
和平
即便是委屈
即便是下跪的和平
我們台灣
都要啊
嗯哼
這真的是很可怕
因為
就是
反正這個
原本重點那一句
就很可怕
但是你去看他前後
脈絡的時候
加碼到下跪
對就是你會覺得說
今天他講說
因為當然現在就是
呃這個
呃
在台灣海峽上面
就是當然兩邊局勢
都非常的緊張嘛
可是問題是說
他在現在此時此刻
我們國軍
全力的守護台灣的
這個時刻
他居然說就是
如果我們
就是委屈
或跪下來的話
可以和平的話
那這個也是一個和平
這樣子的和平
我們也要嘛
那我覺得這有兩件事情
第一件事情
其實剛剛阿苗
已經講過了嘛
就是說委屈的和平
或是和平
第二件事情是
他提到國軍
就是說我們這些國軍弟兄
就是
呃因為近幾年
就是反正
呃這個
軍艦啊
飛機啊
跨過海洋
那個海洋
海峽中線
嗯
所以其實
我們一直以來都
呃很多的國軍弟兄
然後我們也在
這個國防運算上面
花費非常多的經費在
呃提升自己的兵力啊
齁這些的
其實我們真的是
呃沒有要挑釁
任何的這個國家
也沒有要挑釁任何人
我們只是在防禦
那在這個防禦的過程當中
喔然後
卻被就是自己
我認為就是在台灣
裡面的這些投降主義者
去講說
呃這個
呃我們這樣子防禦
喔那萬一哪一天
他要打過來的時候
那我們就
跪下就可以和平啦
什麼等等的
我覺得這個其實
對於第一線的這些國軍弟兄
我覺得也是一個
很
就是
我覺得這是
就投降主義嘛
然後很洩氣
然後你會覺得說
喔全部
其實我們只要靠那邊
那簡單來講
那
那也不用飛了嘛
我們也不用防禦了嘛
現在大家全部
統統一起跪下來
拜託中國
中國不要再把飛機
跟軍艦開過來就好了嘛
會嗎
會是這樣嗎
我不覺得
就是
大家如果去看
呃西藏香港跟這個
呃東突厥斯坦
這些這些人
在這個
呃
呃中國他們入侵的時候
那他們剛開始
譬如說像香港
也是覺得50年不變啊
那結果咧
結果後來
他們用什麼樣的方式
對不對反送中這些
後來這些人
很多都被送到
呃中國去
內地去審判嘛
所以
我意思是說
這些種種的
就是你不要去想說
呃這些強權
他會
因為你的委屈
因為你的
呃
弱勢
因為你低聲下氣
他就因此
然後
呃
就是會放下
對你的這些
呃施暴
這是不可能的
而且我認為這只會讓
狀況越演越烈
而且這個彼此之間的關係
會越來越病態
因為
就會變成說
你第一次
譬如說
你覺得說
好啦那我就
我就選擇委屈吞人
然後
對方可能會覺得說
唉呦那
這看起來我這樣子做
你好像也覺得ok嘛
反正你就吞下去
那下一次
他會不會更嚴重的
呃去侵犯
齁對不對
這個其實
我覺得以女性來說啦
就是說
女性的成長過程
我覺得
嗯
大家應該多多少少
都會遇到這些事情
齁譬如說
呃一些親戚阿伯啊
齁就是看到
看到妹妹
或看到這個小朋友
就是有時候會這樣子摸
齁會摸幾下
然後會什麼之類的
就是有時候女性會覺得
女生會覺得很不舒服嘛齁
那這不舒服的時候
有時候譬如說
呃可能會自己跟
回家跟家人反應或什麼的
可是家人有時候會跟你說
沒關係啦
算了啦
就是
啊就是可能看到你很開心啊
或什麼的
然後就是叫你隱忍
可是問題是
這個不舒服的感覺
你沒有讓對方知道嘛
那
所以我覺得這個在下一次如果
呃也有可能說
喔他可能會更進一步的怎麼樣
你也不知道
所以我覺得在
這種狀況底下
我們在過去面對
不管是被霸凌者啊
齁或者是家暴者啊
其實我們都會
呃
呃鼓勵大家說勇敢說出來
然後尋求協助
不要隱忍
然後
呃不要自己一個人
默默承受這些事情
那回過頭來講
國家跟國家之間的關係
更是如此嘛
而且
我們
呃中國他
呃跟台灣之間的關係
這一直以來都是
都
都不是在一個平等
然後又有尊嚴的狀況底下
互相的來去交流
所以我覺得在
這個時候講出這些話
不管是余美人或者是
民眾黨的議員林真宇
我覺得都是
投降主義派的
嗯哼
因為其實如果講到說
就算跪下也好
那我覺得講
投降主義是蠻剛好的
因為
他的眼下自己就投降也沒關係嘛
只要投降
可以換得和平的話
那他覺得也沒什麼不好
所以
這樣
講他投降主義應該也不算罵人
但其實就跟
亮君講的一樣嘛
問題是說你不知道
你放棄了抵抗的時候
其實你就沒辦法保證對方
的底線到底在
會在哪裡嘛
他這次
叫你先撤除軍備
他接下來如果叫你不要選舉呢
叫你直接
接受他們指派特首呢
如果叫說要把台灣人送到這個
再教育營
對啊那
被
再教育營的和平
也是
對啊那被
被納粹送到毒氣市的猶太人
呃
這種集中營的和平算是和平嗎
那被再教育營的新疆人
他們
你會稱之為這種和平嗎
所以講回來喔就是
呃
委屈的和平也是和平這個句型
我
我覺得這句話其實本身沒有任何意思
它就是一些
呃
文字的組成
你知道這個就是
中文這個語言
就中文這個語言有時候很不
很模糊
對很多就是
就是有時候你前前面
就是你一段話前面放到後面
後面放到前面
欸好像其實都差不多
我昨天晚上吃咖哩飯
昨天晚上
呃
咖哩飯我昨天晚上吃了
對OK
好像好像都懂這個意思
但問題是說
委屈的和平
也是和平
那
這個可以無限代換啊
就爛掉的蘋果也是蘋果
呃這個
就是對啊
這是不開心的婚姻
也是婚姻
這個超魔術
對就是什麼都可以講
那就說
欸我也可以說
落選的議員也是議員
呃自我安慰
啊就不是嘛
就就就就
就就對啊
最新典的就是那個啊
吃虧就是占便宜啊
哈哈
他直接把吃虧變成占便宜
你任何
任何只要一個
一個形容詞加名詞
你隨便組合都可以啊
就是
變新的女朋友
也是女朋友
什麼意思
哈哈
分手的女友也是一種
哇這是恐怖情人
對所以這個
話沒有任何的
實質的意涵嘛
它就是一些文字的組成
那剛剛亮君講到
挑釁我覺得
很好我們趁這個機會
來講一下挑釁這個概念
因為剛剛
呃在來錄節目之前
我跟阿苗剛好
參加了那個
法法40週年的晚會
然後美國的這個
前國安顧問John Bolton
他就也有來
那他就有
自此我覺得他自此裡面
講那段裡面就很好
而且跟我們今天談的主題有關係
他說
好現在很多人覺得
會說欸這個
兩岸關係台灣是不是在挑釁
會有人這樣攻擊
那他說
力量不是挑釁
弱勢是挑釁
就是說你展現你的力量
這不是挑釁
你
你展現你很弱
你你你很虛弱
那這個對對方來說
才是一種挑釁
因為你引誘別人要來欺負你
就是你
你給了他們這個誘因
如果你今天
是展現你很有實力
我不是要打架
但是我很壯
那別人可能不想來欺負你
那你故意把自己
甚至都自我放棄武裝
放棄抵抗
那反而是
引誘別人來攻擊你
這個才是挑釁
那他講這個我覺得很有道理
所以
想利用這個時間跟我們聽友
大家
我們來聊一件事情
就是因為很多時候
就是
這個怎麼講
就例如說藍營
或是甚至民眾黨政策
我會說
我們蔡英文一直挑釁
我們台灣不要挑釁中國
那我覺得其實
你看包括余美人講這個
委屈和平
也是和平
這什麼話
為什麼要這樣
其實就是因為
歸根到底
這是一個政治先行的結果
他在論述上
兩岸的論述上
我不想跟民進黨講一樣的東西
所以我現在發明一大堆有的沒的
啊什麼委屈的和平也是和平
然後怎樣怎樣
什麼鋼索理論
怎樣怎樣
反正就自己
創造一大堆新的東西
但是講起來
扭扭曲曲的
就是怎麼都說不通
其實很簡單
就別人要來答
如果今天有人想侵略我們
當然要保護自己
就是這麼簡單
那你看有一些這個
甚至泛藍政治學者會說
兩岸現在有這個
休息抵得陷阱
就是他們會把這個包裝化說
這好像陷入一個
軍備競賽裡面安全困境
因為中國有軍備
所以我們也要加強軍備
中國看到我們加強軍備
他們也更加強軍備
所以最後呢
就兩邊都變得很危險
這個大戰一觸即發
我們好像坐在火藥桶之上
所以呢
要斷開這個危險的輪迴
首先第一步就台灣
不要加強軍備
你常常會看到這種論述
那這個用中國那邊話來說
叫猜疑念
你講文雅一點的休息抵得陷阱
但我覺得這種本身
也是一個很大的迷思
就是完全是一個話術
為什麼這樣講呢
因為休息抵得陷阱
我們講的是
例如說冷戰時期
美蘇都有核彈
他們都可以達到相互毀滅保證
那我們今天台灣
我們自己加強的軍備
我們加強的都是防禦性的武力
我們
是我們台灣現在
是有可以打比較遠的飛彈
這個雄二一增程飛彈
大概可以射程達到1000公里
打到南京上海
大概緊繃
那
但是問題是
這在我們整個的武力裡面
暫時很小的部分
我們雄二一現在整個台灣的存量
大概也就是300沒不到
那我們一年的產量
雄二加雄二一加起來一年
我們緊繃可以產到130枚
但是就算裡面對半好了
因為雄二跟雄二一共用產線
對半好了
那我們就是一年再多做個60枚
所以你看你說台灣
我們全部
真的打得到中國內陸本土的導彈
這麼有限
然後說我們現在好像
我們充實我們軍備
我們增加防禦性的武器
是挑釁
這個邏輯上說不通
因為是中國有很多的武力
可以跨海打擊
那我們大部分的武力
基本上充實軍備都是在
如果他們要登陸的
如果他們要飛彈射到我們上空
我們打得下來
所以這個東西對中國的安全來說
本身沒有任何威脅
因為我們如果可以把
中國的登陸傳彈
在他們要登陸的時候打沉
這個對中國內陸
對中國的老百姓
對中國共產黨政府
沒有給你任何安全上的威脅
怎麼會是挑釁你
如果你說一個人要來打我
然後我準備好
如果你踏進我家的家門
我可以把你趕出去
這樣叫挑釁的話
那不是真的是
自毀長城 自毀門戶
什麼都拆掉
就趴下來投降算了
對不對
這本身是一個
我覺得非常在帶風向
非常迷思的說法
所以這個
這是我的想法
這部分跟各位聽友們溝通一下
那如果大家對於這個國際關係
地緣政治
剛剛講的這些
你有任何的看法呢
也歡迎跟我們留言
這是不是就是我們
接不了業配的原因
為什麼
因為我們總是就是很認真
然後沒有發明一些很漂亮
非常誘人的這樣子的
你知道這
就是我覺得這真的是
雞湯類的東西真的很賣
喔
就是如果你
你隨便發明一句話
比如說
人生的酸苦辣也是甜
喔喔喔喔喔喔喔
很有道理
你知道
你知道我這是我的
我其中一個志向
希望我可以有一天變幹話大師
就是
怎麼樣講都對
我覺得很厲害
像我
之前我朋友有跟我分享一些他
因為我有個朋友前陣子失戀
他就都在看這些
心靈小語啊
男女語錄
他就覺得幹話好療癒
很療癒對不對
就是什麼
姐妹們千萬不能
千萬不能跟一個
不愛你的人比狠心
因為他已經不愛你了
你怎麼狠得過他呢
我就
喔
對對對
很有道理
很有道理這樣
對
所以
怎麼辦
我要反省
因為我們都太務實
每次都一直實事求是
在想要怎麼解決問題
殊不知搞不好
欸
搞不好民眾要的
不是解決問題欸
他就是要他聽起來開心
聽起來爽
聽起來舒服
對
聽起來
哇
整個上班的這種苦悶
全部都被洗滌了
嗯
我想到了
就是
這就是沒有
這就是我
上上集還是哪一集
有分享過
就是亮一座
教我看了這個
禁錮之間
怎麼還來啊
裡面就有講
這裡面的媽媽就跟女兒講
一段關係最重要什麼
就
因為這是
那是我們錄完音以後
那個我們直播聊了
就沒有收錄到Podcast裡面
所以Podcast聽有
現在可以回去翻
如果帶我可以到
阿苗的YouTube
或是我跟亮君的臉書上面
看我們那時候直播
我們裡面沒有講
對對我們沒有剪到Podcast裡面
對就那時候
反正這個電影女主角
他就也是情商
媽媽就開導他
女兒
一段關係裡面最重要的是什麼
就是女人一定要懂得愛護自己
千萬不能委屈
為什麼
一定要自私一點
因為
只有當你在這個關係
是感到舒適的
自在的
你才會想要常常
一直留在這個關係裡面
這段關係才會長久
所以
委屈的和平
千萬不要委屈
委屈你就覺得不開心
你就覺得不舒服
你就會不想要處在這個關係裡面
這段關係就會不穩定
所以我們絕對不能有任何的委屈
啊對
應該把這段剪出來喔
這一段剪出來欸
剪成精華
好你開啟一個
我開一個新粉專的
千萬中選
對
你開啟一個很重要的方向
我們以後
多努力
想著怎麼樣把這個
改成雞湯體
話講得
又帥又幹又漂亮這樣
你周來一碗政治雞湯
哈哈哈
但是好
但是接下來這就
我們下一個話題
就是因為剛剛阿喵講到說
欸要怎麼樣把話講得很漂亮
嗯
好我就
我自己給這個事情
發了一個名
發明了一個名詞
叫做韓國瑜障礙
喔
為什麼韓國瑜障礙呢
就韓國瑜實在太擅長
把黑衣人說成白衣
就是什麼東西都
都
欸都呼哩呼哧亂講一通
但就講得欸好像很有道理
魔術師啦
對魔術師
我在跟你講
我在跟你講大海
你跟我講漱口碑
欸欸什麼意思
他突然氣勢這麼強
覺得欸欸
好像我錯了
不當棋子要當篩子
我想要當棋子
當篩子
欸什麼意思
什麼那時候
他一講完馬上
欸什麼篩子是什麼
趕快查
但是他講得這麼確認
你會覺得是不是自己不懂什麼
為什麼我講說韓國瑜障礙呢
就是因為我發現
最近在選總統的候選人們
想要爭取選總統候選人
大家就很努力的創造比喻
但是說實在我覺得都
沒辦法超出來到韓國瑜的水平
例如說侯友宜講說
他最近提一個杯水理論
中華民國是杯
台灣是水
千萬不能杯覆水煤了
然後這樣子
我就嗯
杯破水覆
喔不可以杯破水覆
所以就嗯
OK
好
但是就覺得好像
沒什麼亮點
就是
嗯
OK
你講的我同意
對就這樣
馬上就說
哎呀
你在市政總質詢
你在
人家在問你
你在講什麼漱口碑
對然後
那講到這個
然後剛剛對
然後郭台銘呢
最近更是
哇
各種
金句連發
我先
從一個我最想吐槽的
他這東西開始講起
就是他最近
他自己也發明一個鋼索理論
他說
喔這個
美中現在實在太危險了
兵兄戰危
我常常晚上在家
就腦中就浮現一個畫面
就是美國跟中國兩個人
一手拿著鋼索
這樣兩個人手上拿著鋼索
然後
這樣在互相拉扯這樣
然後呢同時
假如我右手拿鋼索
同時美國跟中國左手上還拿
比如說手槍
互相對對槍開槍
一邊閃躲
一邊要拉鋼索
一邊要開槍
好刺激
好有畫面
然後說台灣呢
就是站在這個鋼索中間的小人
靠哪一邊都不對
站在中間最安全
然後我一看就不對啊
兩邊有人在開槍
你站中間
你有什麼毛病
就不安全
非常不安全
趕快選一個人
就兩邊有人在槍戰
然後你還說
我站在中間最安全
你這個人
超怪的耶
而且他在走鋼索的時候
他一直站在中間
你們最容易掉下去
超危險
回味比喻就不要亂比
就是很讓你出戲
他因為他中間
那個人可能是要用AI機器人
AI機器人
沒錯沒錯
是個機器人
可以牢牢的抓住鋼索
我覺得百思不得其解
好但是除了這個
郭台銘最近講了很多事情
就是我來一一的
幫大家盤點一下
好例如說他被講到這個
核能的時候他就說
我支持核能
但是我主張核電廠
一定要交給AI來管理
交給AI管理我才放心
其實我也不太懂
就是AI管理什麼意思
但反正就是郭台銘說
台灣一定要AI管理的核電廠
就是派出HoHoGPT
當核電廠的廠長
不需要 超不安心的
超可怕
因為沒有核安就沒有核四
然後他還說
如果這個民進黨
非核交易是民進黨神主牌
然後40%的選票
就是一定要投給民進黨
那民進黨就非核家園
那他說那他也沒辦法
你們就去得非AI好了
他真的說
他說
所以他就說
這投給民進黨
那你們就去得非AI好了
這個是第一件事情
就是嗆選民
你們就得非AI好了
好然後第二件事情呢
他最近講了很多
包括說好
如果他當選總統
90天就消滅台灣的詐騙集團
太厲害了
厲害厲害
對然後之前還有講過
當選共機就不繞台
但今天最新他又講
不是他講好多很多新的
他說在高雄
蓋這個小型的核能發電站
在半坪山
對半坪山蓋小型核能發電站
所以我也不太知道這什麼意思
好反正他就這樣講
然後他又講說
中國如果要打過來
沒關係
中國派8萬個人
我們就造8萬個AI機器人
跟他打
現在怎麼突然來到
那個魔鬼終結詞
而且你不是說
你當選總統
中國就不會來嗎
怎麼又
你當選總統
派出8萬個AI機器人
創國歌揮國旗
立起跪下
好反正突然
什麼我們的科技就爆發進成長
竟來到魔鬼終結的天網要出現了
好那個先先來問
先來問阿苗好了
怎麼看
郭台銘是不是沒招啦
他現在為什麼
他是不是狗急跳牆
為什麼開始突然發瘋一樣
因為我覺得郭台銘
他象徵的是一股非常素樸的
這個素人的力量
真的真的
雖然你不要看他
是台灣的首富啊
大老闆什麼
但是其實有句話
這個
應該是在中學的
中文課本裡面就有寫
文道有先後
術業有專攻
隔行如隔山
如果叫我去做生意的話
我一定是被郭台銘輾壓
可是如果說他跨界來到政治
來到國際外交關係
來到軍事
恐怕呢
要補了課還很多
對不對
像他最近拋出來一個議題說
他當總統一定從
這個啟用核電廠
我們先不講
這個核電廠
到底什麼機組什麼時間退役啊
什麼這些法定程序
這太複雜了
我們今天都不講
今天呢
這個5月1號呢
郭台銘在高雄的座談會當中
再次提到核能議題
他就是先是問了
他說
核二是在哪裡呢
核二是在南寮嗎
還是高雄
還是屏東呢
這個
這就讓我覺得非常的詫異
他說
這個在哪裡
我就問一下
後來呢
有人提醒他
核三廠在屏東
他又回
蛤
核三在屏東
好那請問核二到底在哪裡呢
核二到底在哪裡
答案揭曉
核二廠是在新北市的萬里
所以
不管是新竹的南寮
還是高雄的屏東
通通都錯
我去北海岸都會經過
好啦那像
像這樣子的一個人
他來說他要擁抱核電
他要在高雄的半屏山
蓋新的核電廠這些等等的
你就知道其實
他到底是
對於這方面的研究跟知識量到哪裡
對不對
然後呢什麼
投給民進黨
你們就生肺癌好了
但是其實他知道嗎
在這個空污裡面
不管硫化物
氮氧化物
力狀污染物呢
從2015到2022這段期間裡面呢
都減量了至少50%以上
所以
做生意
也許他講求科學理性都看數字
可是論治國
我發現他不看數字
也不看
連核電廠在哪裡都不知道
就要來提說
要有更多核電廠
然後呢
這個不知道什麼八萬大軍啊
這個機器人打
我想說現在機器人是已經
進步到說可以上戰場的程度了嗎
因為我最近是有看到一些機器人
在那個餐廳裡面啦
一些吃到飽的餐廳
會有一個機器貓在送餐啦
是不是到時候
就是
他這個有點像是說
其實也有點類似韓國瑜嘛
對不對
韓國瑜他就講
以前在一個什麼座談會講過啊
說他曾經想當過發明家
然後有什麼
什麼充氣皮箱
風力汽車等等的
哇
真的是太有可能
聽完大家
哇真的哄堂大笑啊
對不對
那可是
郭董
雖然說他做生意很懂
可是對於治國
對於這個國際關係
什麼只要我
揮國旗唱國歌
中共就不會來打我們
這樣的一類的話
我就想說天啊
我真心希望他是為了要吸引
深藍的選民
為了在贏
贏這個侯友宜
贏過民調才這樣的欸
嗯哼
不然一路道路
他被國民黨提名
然後總統大選
我們在總統大選的這個
辯論台上面聽到這些相關的
我真的覺得
喔那又是台灣的政治史上啊
一個相當好
會值得紀錄史冊的
大戰啦
很精彩啊
亮君怎麼看
八萬機器人大軍
這樣的說法
八萬
這個選民會買單嗎
選民怎麼看
選民會不會覺得
軍榮壯盛很有希望
選民怎麼看
而且這聽起來很像是幫這個
富士康自己轟害的機器人
要達到一些KPI
我們可以出八萬
可是他們機器人
後來也
我看也沒
也不太行了
對而且這
這應該就是
我覺得他可能
他可能想要
講一些比較年輕的語言
或者是一些比較創新的想法
想要吸引年輕人的注意
我不確定啦
那因為我覺得他就是
最近
就是這些奇怪的語言
還有他今天什麼
台灣的年輕人
呃要去
到底要去哪國之類的
就是
就是這些奇怪的
我覺得他可能就是想要
拉近跟年輕人之間的關係
然後也可能想要展現出
他對現在
呃台灣面臨的這些局勢
都已經做好準備了
然後他用他既有的這些
呃
想法或者是概念
其實他沒有
大部分我覺得這很奇怪是
第一個是他
我不確定是他的幕僚不用工
或是他自己不用工
因為
像我們準備要去論壇
或是要準備
呃針對這些
呃重要的議題去
發表回應的時候
其實大家都會給一些
呃相關的資料做參考嘛
像剛剛講到說
這些核電廠什麼的
其實
這個表示他對
所謂台灣
呃核電的狀況
然後以及台灣現在電力的這些
呃穩定到底是
哪幾種發電是能夠在
呃最急缺電的時候
能夠立刻將這個
呃所謂的
呃我們這些電網
能夠達到一個最穩定的狀態
其實他沒有去了解嘛
那所以在這個狀態底下
你說他
就很輕率的
還要講出什麼蓋在高雄半坪山
但其實半坪山那個地方是一個
呃
是一個國家的
呃生態保育的地方
那所以其實他都亂講一通嘛
他就想到什麼講什麼
所以
我覺得這個其實就可以看得出來說
這樣的候選人
其實就沒有做好功課也沒準備
然後還想要爭取
這個總統大位的提名
我覺得這是一件非常可笑的事
然後
當然如果國民黨
萬一真的就提出這個人
我覺得
就是
國民黨也就就是比可笑再更可笑這樣
他給我一種感覺
就是你知道
每過
就是那種
每過一陣會有一種潮字眼流行
例如說
呃之前有元宇宙
那時候什麼大家都元宇宙元宇宙元宇宙這樣
然後後來有這個區塊鏈啊
NFT啦
就每隔一陣
啊最早以前大數據
反正大家做什麼就
喔我現在大數據我現在大數據
喔他現在AI這樣
對然後他講AI好像就這種感覺
反正什麼核電廠管理
ok AI可以管
那他那他應該就是
打仗ok AI可以打
嗯
Chat GPT以後就是都這樣子的回應啊
那他的
那還是說他的回應其實是Chat GPT跟他講的
哈哈
就說請問核
核二在哪裡
說不定Chat GPT跟他講說在新竹
喔對啊
就這樣之後什麼問題都可以打欸
就說欸台灣這個勞動力
人口不夠怎麼辦
沒關係
啊缺工8萬我就做8萬個機器人出來上班
啊這樣就解決了
嗯
對
啊什麼欸這樣只是一想
沒有事情不能解決的
任何事情都能解決
就是素人素民的力量啊
因為這是非常直接了當
嗯
缺錢嗎
發錢給你
啊
對不對
然後這個
對政府不滿嗎
沒關係我把呢
軍公教的這個年金改革全部恢復
而且
之前沒發的我還補給你
欸你覺得這很好笑嗎
這真的是他講的嘛
他提的嘛
他聽了心裡就爽嘛
爽的話這一票就蓋下去了嘛
對不對
選舉就是怎麼樣呢
票多的贏票少的輸
對所以他有把這個我們
韓總機的話給聽進去
那廖詠君你覺得侯友宜跟郭台銘
誰會出
就是誰會贏
就是在國民黨內部這樣
國民黨內部嗎
我
我我覺得
我覺得應該會是侯友宜啦
我自己
我自己覺得啦
就是因為
因為我覺得郭台銘這個
就反正
國民黨以前的恩怨情仇
然後
我覺得郭台銘要能夠真的出現
然後要回來代表國民黨
這聽起來應該是有點困難啦
然後我覺得侯友宜的問題
雖然他現在聲勢已經不像以前
就是
呃
在
我覺得在他第一任
可能第二年的那個時候
我覺得大概
第二年第三年是他聲勢最高
然後又
因為防疫的關係
但是其實在
呃
在防疫的時候就已經慢慢看出
就是侯友宜的各種破綻
那他現在就是一路往下走
但是
我覺得再
再怎麼樣就是其實
呃
侯友宜確實在
就等於是他是縣市首長嘛
所以我覺得對於國民黨來說
他們
呃
相較於上次韓國瑜的這個經驗
我覺得他們應該不會再貿然的
再去提一個就是
真的超級純素的
純素的人出來
然後再加上說
就是郭台銘之前
反正就是
印一氣風發就是
哼
我離開國民黨
這樣子
然後再講說
我當時太年輕
這樣子
就是
就是我覺得就是以
國民黨如果裡面黨性很強的人
其實會對於這種人就是會
覺得
呃
這個人還想回來啊這樣子
還想要拿總統大位啊
蛤
還想要得到我的選票啊
想都沒
嗯
對
所以
我覺得應該
至少在情感上
或許
侯友宜會比較有可能出現
但是
這還是要看他們的黨主席朱立倫
怎麼樣設計這個制度
不過朱立倫有說來
要在5月完成徵召
齁
所以我們就期待了
好
那我們現在
呃
聊得差不多
來回面
來回到前面一下
剛剛前面有
呃
兩個問題我們還沒有回答嘛
這個
一位是
呃
這個我們聽有
叫做阿苗選民C
好
他說
他剛剛有問
對社交圈技巧
沒有影響力或變才
無法撼動主流輿論
而感到無力的社會邊緣人
除了在知識與技能上
努力學習
自我
呃
努力自我學習來應對劇變外
還能做什麼事
有什麼建議
我覺得多多與人連結吧
就是
能夠在
知識跟技能上面都已經
就是自我精進
其實已經非常棒了
嗯哼
那如果說呢
在多多的與人連結
比如說呢
在這個
我們的節目呢
在直播錄音的時候
哇
在留言區有非常多的人
沒錯
那你就可以
互動一下
看我們的直播
然後在留言區的時候
跟更多的這個網友
一起來互動
我覺得與人連結是
一個
可以讓自己覺得
有更多力量的事情
嗯
像我就是
在政治上面呢
也多多跟這個我們好朋友
吳征跟亮君連結
嗯
然後就感受到哇
自己真的是
還是有力量的
對
嗯
所以這個是我的
肺腑之言
亮君呢
呃
我覺得可以
大家這
蛤這聽起來優惠
大家應該會覺得很官方
但是我自己真的會這麼想
就是
修身養性當個好人
不是不是
Be kind
No
當然
Be kind
嗯
好
就是
我覺得可以多多去
就是一些實體的
就是
呃
你關心的公共議題的
一些座談或活動
就是那個你其實不需要說
呃一定要
就是親朋好友
大家揪著一起去嘛
那
這個剛剛其實
網友自己也講說
欸這提升知識跟技能
對
就是
你去參加這個
你可以
讓你看到更多不同的世界
或是
看到大家更多不同的面向
去談論一件事情
那
同時刻
你可以藉由那個機會
認
認識到有可能跟你一樣
想法的人
就是
這是一個很自然的過程
因為或許
就是社交圈很小的人
其實變成說他
他變成的可能身邊都是
只有他的同學
或認識非常非常非常久的朋友
然後你要再去拓展
這些社交圈或交友圈
其實是很不容易
然後刻意的話
我覺得對
這種人來說也會
呃很不自然
然後也會
呃就是
會覺得很有壓力
那我覺得就是像我剛剛講的這個
就是
你所關心的
議題啊
然後這些
就是講座跟論壇
我覺得都是可以多多去參加
然後
在那個時候
呃遇到的一些人
或許就有機會可以讓你看到
更不一樣的世界
嗯哼
喔
我跟
這位阿苗選民分享一下
我最近
呃
看到一本書
我覺得它裡面概念蠻有趣的
這本書叫做反脆弱
就要提出一個反脆弱的概念
那首先講反脆弱
什麼是脆弱呢
脆弱就是你面對
呃風險
或者說面對劇烈的波動
你很容易受害
這個就是脆弱
那這個作者把這個定義為脆弱
但是反
反脆弱跟我們一般想的說
欸如果今天地震了
房子都沒有影響
或者說今天這個
股市暴跌
欸我的財產都
沒有沒有受到減損
這個這個不叫做反脆弱
這個叫做
呃堅強強韌
強固他是用強固這個字
但是說為什麼
反脆弱跟強固要分開
因為強固
只是說你很堅固
但是
maybe久了你還是會
呃例如說金屬會疲乏
呃例如說你這個
這個可能建築還是有裂縫
喔強固是僵化的
它是不變的
喔它是有極限的
但是作者
這個作者提說反脆弱是說
你不只
喔就是
沒有從這個波動裡面受害
你還得益了
它就說只要這個
風險來臨這個波動產生的時候
你在裡面得到的好處
大於壞處
欸你就有具有這個
反脆弱的特質
就是越是
喔這個風險越是波動
欸你反而可以成長
喔我就喔一看去
欸欸欸這反脆弱這感覺很好
講真對
那那要怎麼樣反脆弱呢
這樣這個
啊這個其實
一言以蔽之呢
就是要踏出
走出舒適圈
那作者說怎麼怎麼
要怎麼樣這個
打造你具有反脆弱這個特質呢
就是你要
常常適當的讓自己
暴露在一些
小的風險
小的危險裡面
因為每一次呢你都會得到
每一次的嘗試
每一次的錯誤
你都會得到一些資訊
你都可以修正自己
喔其實就有點像是
例如說我們重訓
就是你每次讓你的肌肉撕裂
喔那你之後就會
就會長得更強壯
啊這個作者理論就是說
呃通常你
把自己打造在一個
很安全很穩定的環境裡
但是你的
maybe
錯誤在看不到的地方
持續累積
它最後一次來的時候
碰就很大
你承受不住就掛了
那所以相反的你故意
常常刻意的讓自己曝顯
讓自己做一些
有一些風險的事
然後有一些
有一點危險
甚至你可能會犯錯
但這些都是小錯
不會整個害你一蹶不振的時候
這個都會幫助你變得更強壯
喔我覺得
欸這個概念
喔很酷
喔而且這個
作者說
反脆弱不只是針對個人
對群體來說也是
然後例如說我們看
很多創業家很勇敢的創業
十個創業九個陣亡
他說但是
從社會集體觀點上來看
很好
因為這是這個
他他們不斷提供給
這個社會很多資訊說
欸
例如說我現在想做一個
例如說
咖哩口味牛肉麵
然後去創業
啊到了
然後其他人就知道
這個不行
他提
持續提供給
這個社會很多的資訊
所以整個社會呢
也會變得越來越強壯
所以從個體跟集體上來說
都這個反脆弱都有它的
獨到之處
所以我覺得呢
齁這個
看來我們這位聽友已經是
喔已經一定
其實這麼
已經在知識跟技能上
都努力自我學習了
所以我覺得
是
接下來是不是
就可能可以
增加一些給自己的曝顯
欸
就可以常常應對到
各種各式
更多不同的狀況
所以我覺得這個講回來
就講到一個很有趣的概念
就前幾天我跟亮君聊天有聊到
齁就是說
什麼是帥
就是我們不要講
不要講物質上
不要講皮相上的帥
無尊就是帥
沒有謝謝你
謝謝你
謝謝你這我怎麼肯定
我也
我也很信心
哈哈哈
那我說
什麼樣的行為
會讓人感覺很帥
嗯
欸對就是
那時候我跟
亮君就講說
欸
我們想想好像
好像這個帥
一定要跟風險有關
就是一個人做一些
就是有風險的事情
承擔風險
嗯
那他就會很帥
迎接挑戰
對
因為如果一個人做
就是百分之百
可以預期到結果的事情
我們好像很難覺得這個很帥
嗯
想想看喔
對就是例如說
穩贏的選舉
然後你現在怎麼樣
就是
同額競選
欸同額競選
幹要怎麼帥
好像有點帥不起來
那就真的必須要把外觀
弄得很帥才好
對對對
我們不講外觀
講行為
所以後來我就
想回來想到說
喔
會不會這個其實就跟
剛剛講的這個反脆弱有關
因為
大家會覺得帥是因為
欸你當出頭鳥了
你幫大家出頭了
所以你去幫大家
試這個try and error
你做了這個事情
然後我們都可以從這裡面
受益
所以這個社群就給
給你一個帥的credit
就覺得
欸讚
好你幫大家試試看這樣子
那這真的當然同時會有風險啦
沒錯
因為有人覺得帥
就一定會有人覺得
幹
對
哈哈哈哈
就是這樣子
對
對對對
就是說
有點像運動嘛
對不對
你最後的那個
絕殺的
人家說哇帥
然後
絕殺如果
沒錯
沒錯就變勾胸
對
但這是風險嘛
沒有風險就不會帥
對沒錯
沒錯
所以我
那時候有跟人家講
難怪就是
這個男生的平均壽命比女生短
因為男生
因為你們常常會去
對男生想追逐帥
就會去做一些
但我覺得這個
對這個你要
這個你要理清楚
就是你要承擔
對大家有用的風險
例如說
就是男生很容易搞這種事情
就是你做一些
自己覺得很帥
但別人不一定覺得帥的事情
哈哈哈哈
例如說
我這個在馬路
安全島中間單手倒立
嗯
Maybe有人會覺得帥
但可能對於普羅大眾來講
覺得幹
在幹嘛
好白癡
對
那就沒有帥到了
好或者是你
對
也不能承擔過多的風險
然後就
像俄羅斯
很多人他們跑去那個什麼
摩天大樓外面牆壁掛著
一隻手掛在那邊
我以前覺得說
哇怎麼他們那麼厲害
膽這麼大
後來看到新聞發現沒有
真的很多俄羅斯人就這樣摔死了
我想想看這是什麼這是避免被
普丁徵兆的一種方式嗎
應該也沒有
好所以這個
對
所以風險要挑合適的
要挑這個
好對別人有益的
這樣就會帥
所以分享給我們這位阿苗選民
好
嗯
剛剛好是不是
欸
剛剛還有一位朋友問
為什麼會
呃
入
入基督教
但現在時間有點
有點到了
我覺得
好留下一集分享
哈哈哈哈
下一集又要傳教了是不是
下一集傳教
沒有我怕
我怕一講下去講一遍
無真傳教士
好這位
Blue Peacock TW
Peacock好像是鸚鵡吧
藍鸚鵡
台灣藍鸚鵡
好
我們下一集來
跟你分享這個
好啦那這個
以上是今天節目內容
大家
呃因為也有聽有說
希望我們聊更多關於
國際上面的話題
所以我們今天也算有聊到一些
呃這個
怎麼講
區域關係啦
這方面的理論
當然我們一方面
也像阿苗講的
希望可以把這事情講得更
引人入勝
更有趣
好所以不管大家覺得
有什麼想聽的話題
或你覺得說
欸有什麼想要feedback
都歡迎跟我們說
好謝謝大家收聽
這裡是人愛路
四段507號
我是主持人無真
我是阿苗
我是亮君
我們下集見
掰掰
好我們來看一下直播間
(咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳)
有人問阿苗
蔣市長偉大的深蹲換公車票政策
現在進度如何
這位聽友
你真的是太follow了
這件事情我還來不及跟大家說
蔣市長
的市府團隊已經開會
確定沒有要推動深蹲換公車票
對啊
對已經確定沒有要推動了
目前沒有在規劃
喔皮卡的是孔雀
對不起我記錯了
我剛剛想說
英文不太好
什麼你剛
是鸚鵡嗎
對
啊藍鸚鵡
藍鸚鵡
鸚鵡是什麼
喔卡卡兔
鸚鵡是卡卡兔
對不起
對這個
這個深蹲換
換公車票這個
還沒來得及跟大家講
那沒有要做啦
喔不做了
對啊不做了
嗯
sad
呵呵
吳偉雄說
吳征最近臉書貼文留言下面火藥味蠻濃的
可以穿插一點讓人愉快的內容
比如帥照
吳征的貼文火藥味蠻濃
喔就最近黃世修啊
還有什麼朱凱翔都跑來
跟我站
為什麼
我也不知道
要站什麼
又跟你站核電的問題
對啊就是
應該是
核就是有一掛核中就是
集體跑來
喔
咳咳
羊龍展說
不過我很喜歡阿苗長照床的詢問
我剛剛差點看成
床照
很喜歡阿苗長照床的詢問
是有什麼事情那個
什麼床照五百床
長照五百床
不是床照五百床
就是有一個人
喔
床照
是我們的同事
不是我完全忘記
我完全忘記
對不起 sorry
床照
這很容易
這個
漢字的順序不影響
因為讀啦
大家看得懂就好啦
沒錯
對對對
不然我真的完全忘記
床照大家應該也知道
是長照的意思
我只記得事件
不記得人
大家不要去
哈哈哈哈
剛有人果之說
郭台銘年輕票
比你想像的多
如果有看TOYS
他對台灣政治幾乎不懂
他說他不挺綠也不挺藍
但他挺郭台銘
就知道年輕
那不就是挺藍嗎
這說什麼
郭台銘是國民黨
要爭取國民黨提名的
就知道年輕不懂政治的
幾乎都被郭台銘騙了
這跟講說
我不挺共也不挺民主派
但我支持林鄭月娥
這個不是嗎
我不挺共
我也不挺民主
當時我挺習近平
我挺李家超
啊這個
好啦
我以前也是TOYS粉
但是後來
你有在我們節目分享過
對啊
但是後來他
他就是那個
他跟史丹利的恩怨情仇
還有他詐騙丁特的事件
爆發以後
我就有點脫粉
就覺得
一個人連自己朋友都騙
實在
我也不知道
就是他LR真的很強啦
他個人很有魅力
但就覺得
好像沒辦法用以前那種
很崇拜很欣賞的眼光看他了
蛤
哇有人現在還在回花語項鍊欸
花語項鍊
我也覺得項鍊比較有事
你看所有人都說項鍊比較有事
項鍊真的
對啊
哪裡
那個啊
真的耶OMG
是不是
喔
下次要找那個花
花派的配衣一起來
花語項鍊
喔他可能最近才follow到
那一集
有人說大安區現在學生都支持國民黨郭台銘
各位
這個也是可以跟大家分享一下
最近對
就是新的社會觀察
我覺得啊這個
呃
尤其是民進黨的朋友
真的要仔細的深思一件事情
就是
你去想現在20到30歲的年輕人
齁
在
嗯
9年前
2014年9年前太陽花的時候
現在20歲的人才11歲還是小學生
現在30歲的人才21歲
大學還沒畢業
所以
對於20到30歲的這一批年輕人來說
當他們的政治啟蒙的時候
當他們開始關注社會關注政治的時候呢
就已經是民進黨全面執政的時候了
那這代表什麼呢
代表著在20到30歲的學民的意識當中
齁
除非他對台灣的歷史特別有興趣
特別去鑽研
否則的話
他不會對於過去的國民黨一黨獨裁時期有任何的感受
他所經歷過感受到了就是民進黨全面執政
然後感受到了就是年輕人出了社會之後
遇到了種種生活上的難題跟課題
然後
他感受到就是
民主制度就是要問責
有權利的人就是有責任這些等等的
所以
剛剛有人講說
學生都支持國民黨跟郭台銘
這個是有期時代的背景
就是你要去想這群學生他在成長的歷程當中
從他的角度看到的政治是什麼
所以
民進黨或者是說賴清德主席
很積極想要跟年輕人對話
但是
這個年輕人對話並不是說
穿衣服穿的年輕點或者是去唱歌跳舞
就可以跟年輕人對話
因為
跟年輕人對話的第一個點應該是說
你要從他的角度來看這個世界
就像我們走在路上
如果遇到小朋友
你要跟他講話的時候
你蹲下來跟他一樣高
你用他的角度看這個世界的時候
他理會你的機率會比較大一點
對
所以
我是覺得不用失敗主義
但是真的要想清楚
或是去看清楚說
現在20到30歲的年輕人
他成長的背景是什麼
他所看到的政治是什麼
有人問三位都有看《造浪者》嗎
喔有
我看到第三集
我《造後者》看完現在要開始看《造浪者》
對
因為我先看《造後者》
《造浪者》好看
可以
很好
多支持
好台劇
好演員
好編劇
我想說
你看完了嗎
嗯
這樣我應該
我想說等我看完
應該要來寫
發一個新德文
對啊我們應該下禮拜再聊一下
嗯好
大家先去看
看完再一起來聊
對啊
我們
大家
不然爆不爆雷真的麻煩
我們應該下禮拜
下禮拜會聊這個
所以大家可以
最近趕快去看一下
在那邊一直瘋狂爆雷的話要被譴責
好還有什麼問題嗎
好上次有一個
上次有一個
有一個聽友叫說
無尊可以多分享一些自己喜歡的事
好我就現在就要來跟大家分享
因為講到劇
我前陣子看完那個
在HBO上面看完那個《荷包家園》
就《Thernoble》
我覺得真的很好看
而且它只有五集
但就
我覺得拍得非常好
就是我也是一看就停不下來
啪啪啪看完
嗯
那要怎麼呢
怎麼跟大家分享
就是
看完就會感受到
很深的感受到所謂
就是
官僚這件事情
就是我們常常在講官僚
什麼是官僚
然後所謂官僚作風
這個人做事好官僚
我覺得
就是你看完《Thernoble》以後
就會很明確的感受到
就是什麼叫做很官僚
就是
就是說
這個體制或這一個人
他們在做事的時候呢
他一切的
做事的行為考量點
都不是
都不是以
可能這個事情本身
怎麼樣會最好來觸發
而是他自己有一個內部的邏輯
那我們在講官僚的時候
這個邏輯可能就往往
就是他內部行政作業要方便
或是說
我這樣政治比較正確
或是說我這樣長官比較開心
反正他一切的
不管
就是在這個劇裡面
不管是說這個電廠的設計也好
他緊急應變
我們講SOP
就變成
反正本來這些理論上
都很美好的事情
但全部進入了官僚的這個
行政本位思考以後
全部都變掉了
因為
下面的下屬要揣摩長官上億
我想要說
長官現在我怎麼做還會開心
所以本來安全規則是怎樣
反正我現在不管他
重點是我要升官
或怎樣怎樣怎樣
我覺得這個劇把這個部分
就是拍得非常好
就是推薦大家去看
就城市沒有寫好的AI嘛
城市沒有寫好的AI
拍AI去管理核電廠
嗯
嗯你看
這個
只要有幾句金句飆出來就會
進入到人們的意識裡面
真的不能派AI去管理核電廠
真的不行不行
我覺得很可怕
不是啦因為
這個劇裡面
就是當那個
突發事件
對就是
這其實在風險管理上
應該是有一個
專門的一套論述
有一個重要名詞
就是
就是說在這個劇裡面
就當車弩筆電廠已經
砰炸開來
砰就是
爆炸以後呢
他們現場完全沒有反應過來
就是
不知道是什麼了
對然後
然後那個那時候的
因為是晚上
所以夜班的這個
主管
可能總工程師或什麼
他還是堅持
他堅持說
可能是旁邊這個
氫氣槽
或是
灌水的地方
爆炸了
然後叫
他一直叫他下面的人去看
然後去做一些錯誤的應對措施
因為他打從心底不相信
就是他不覺得有
這麼可怕是會發生
對然後因為那時候大家認知裡面
就是不覺得說
欸我用這個石墨水冷式
核分裂反應爐
它不可能會爆炸
因為它就沒有爆炸的機制
裡面也沒有燃料
它不可能炸開來
所以它前面
浪費了非常多時間
在做錯誤的處置
所以就是說
為什麼
為什麼剛前面
為什麼會講說
覺得如果你用
把這些事情
全部叫AI很可怕
是因為
AI一定是人預先寫進去
程式嘛
那你對本來對於
風險的預期
會有一個極限
但問題是有時候大自然給你的
變動
會超出這個極限
就像
這個福島核電廠
它本來也
設計的時候也想說
我可以城鎮
但是沒想到地震的震度
最後超越了它設計的
這個
規格了
就沒有想到
會有這麼大地震
加上海嘯
複合型的災難
所以最後就擋不住
就是
任何你在做這種
重大建設
特別是核電廠的時候
你要想到
可能會發生最壞的情況
問題就是最壞的情況
發生的時候
它之所以最壞
就是它可能超越你的預期
對
你要有想像力
對啊
所以你怎麼能把這個事情
說欸我就是把它編成
然後讓電腦自己管理就好了
所以這個會
很可怕
就是就像那個啊
那個Chat GPT
它會回應你說
我只是一個大型的語言
學習模型
所以我無法回答
你的相關的問題
OK啦這個先說
先說自己
先說
所以已經超過我的資料範圍了
我只有2021年以前的資料
自首無罪
這個地震跟海嘯
我沒有被輸入
有人問說
阿苗會選文山嗎
期待
各位
我想
有
用心收看我頻道的朋友
應該已經講到都會背了
今天困選區我們主張
任何有心為台灣的社會賢達
各黨各派的從政的先進們
一定要認真的考量
非藍大聯盟
用民調的方式整合出最強棒
我們共同為最強棒排除障礙
謀求最大的勝選可能性
拜託拜託謝謝
這一段你講過幾次
我大概
我自己的頻道應該發過幾次
三次兩次
三次
發過三次
還有一篇
還有一篇還沒發
可能會發第四次
就是
對啦
因為
但是政治就是這樣
不能一廂情願
雖然我自己覺得
這是勝選的最好方法
但是如果別人都不接受
只有我這麼想的話
那這個局當然還是不會成
不過也就是希望說
大家可以
為台灣
以台灣作為最主要的考量
因為
如果國會是藍營過半的話
那我們現在正在進行的
所有的軍購軍售外交的政策
然後
你想得到所有的改革幾乎都會被
翻盤被阻擋
那
那是偏偏2024到2028的
這一屆的國會
又是一個台灣要面臨
中共最高度的威脅的一個國會
這怎麼能夠讓一個主張
投降的和平也是和平
投降的勝利也是勝利
阿Q精神
明明就被人家把頭
壓在牆壁上摩擦了出來
還要跟人家說他剛叫我老子了
的這樣子的意識形態來掌控我們國會呢
所以拜託大家好不好
今天困選區就算一對一PK都很難贏了
更何況
國民黨一組
然後非國民黨兩組以上
好那就是
保送國民黨
所以拜託大家
不管是哪一個黨
大黨小黨
大家能夠以大我為優先
共同呢
用這個民調
大安區也好文山區也好
我個人真的是主張說
就是民調啦
要參選的人都來民調找出最強的人
我個人也是希望
尤其是大安區
因為我議員是第一高票
所以我希望可以用我的影響力
讓
所有
有意要來
這個大安區打選戰的各位先進
政壇的先進
能夠這個參考我的意見
剛剛前面有一個留言是
Hokkien Ong
這應該是台羅拼
我感覺我應該沒有發對
好但
Hokkien Ong
說
委屈的和平問號
總不能自我作賤吧
不然與美人去當乞丐看看
委屈自己是假的和平
真的出賣靈魂
好謝謝
Hokkien Ong
的斗內
有人說
Lin
說
我是剛二學生
我想跟阿喵分享一下現在學校的狀況
現在我的同學國中和高中都是大部分都非常保守
不管在抗中保台LGBTQ女性主義原住民
點點點都是
不知道阿喵對這件事怎麼看
我覺得多元社會一定會有不一樣的意見
多元社會民主社會就是不可能一言堂
大家要接受這個現實
那你了解到這個現實之後
你就不會對於不同的意見感到太過的驚訝或害怕
那當然就是我覺得
人在年輕的時候
那個人選之人裡面有引用一句話
說人在30歲之前如果不是左派
那就是沒良心
如果30歲之後還是左派那就是笨蛋
我不是要評論這句話正確不正確
我只是要照樣造句
就是說人在30歲之前
如果不叛逆
那是不可能
但是如果人在30歲之後
還要為了叛逆而叛逆
那也不太可能
就是說你年輕的時候
你就一定會想要挑戰社會的主流價值觀
這是必然的
那如果現在社會的主流價值觀是保守
比如說反同
然後這個歧視原住民
然後歧視女性
如果社會的主流價值觀是這樣
那年輕的世代可能會覺得說
我要跟我的爸媽不一樣
我要跟其他大人不一樣
所以我要反著幹
可是當今天有一天這個社會已經變成是尊重多元的性別價值
然後這個我們希望不要再歧視不同的族群
不管是族裔或是性別都不要再有任何歧視
那可能有些年輕人都覺得天哪這是教條
就很像是老師以前都是在這個黑板上會寫說
本周的中興得目
或者是在黑板上要寫說什麼
大家要當什麼
堂堂正正的什麼人之類的
OK這教條嘛
所以你就會想要挑戰他
就反對他說為什麼不行
對不對你就會想要去問
為什麼原住民族的同學考試可以加分
你就會想要去問為什麼女性
要得到社會的尊重
我們不是都很平等了嗎
你就會想要去問LGBTQ什麼聊不起的這些東西
就是必然的
就是你在挑戰社會的主流價值
那所以其實重點就是說大家不要畏反而反就好
你要想清楚你到底在想什麼
你到底在講什麼
然後你要想清楚你的理論
你的理據你的主張是什麼
因為社會本來就會有保守跟不同的多元的價值
那重點是就是要想清楚
我覺得這是比較重要的
有人問說林恩義問說
請問三位有可能請呱吉當特別來賓一起討論政治嗎
有可能但其實我之前有想過
也就是說我們要不要邀來賓
就感覺可以
會有蠻多火花
但是後來就想有一個現實上的比較困難是說
因為我們平常就已經是三個人了
所以如果我們再邀來賓就會變四個人
那就會其實
就是要嘛我們時間就要拉很長
要不然就會變成每個人講到的話就變很少
對這樣邀來賓或是說好像也不太好意思
所以還沒有這個想到
未來是不是要這樣做
好那大家還有什麼問題嗎
有人說呱吉來會整齊閒量去講話太無聊嗎
他來的話一定不會一定會打圓場吧
我跟你講我跟你講我說林恩義無聊是有原因的
不是這樣子
我說的無聊是好的
因為他非常的穩重不會講錯話
應該可以預期是這樣吧
我想也是這樣
怎麼樣
沒有我在想他來的話可能會講錯
你要怎樣說
沒事
剛才吳征是進行一階段的自我審查嗎
沒有我想再我想揣摩看看
好像覺得沒有很像就算了
好那差不多了
如果沒有問題的話
那我們就差不多囉
你現在去點辦了
好的
就這樣囉
謝謝大家
下禮拜再見
拜拜
下禮拜吳征要講我怎麼要性教