大耳狗有狗嗎
大耳狗嗎
布丁狗嗎
喜拿
就是他的英文名字
你以為是台語是不是
哈哈哈哈
但是確實三麗樓
大耳狗是三麗樓的流量密碼
因為喜拿跟布丁狗常年
霸榜前三名的其中兩名
所以有人發現說
大大的狗大家就很喜歡
狗跟布丁狗
所以亮君大家也喜歡
耳朵大大的狗
或是
或是通常在台灣大家也會
喜歡其他大大的
像是什麼
大大的愛心大大的善心
是的
你要不要打開你的
給我們大大的鼓勵吧
打開你的IG
打開IG看一下
看一下有沒有什麼
看到了
大大的亮君
大大的風景
好山好水
你看
都很正常
沒什麼
很大
很大的水果
看一下
我最近都在看李多惠
蛤
大大的棒球
大大的多惠
讚啦
大大的棒球
而且我今天還去九把刀那邊留言
對啊
好啦
我們可以開始了
看
我想我的聲音跑出來了
我正在看大家如何稱讚她的睡姿
沒有人稱讚
有啦五尾熊說是切意的睡姿
睡
好那我們來吧
先喝一口水
喂喂
咳咳咳
喂喂喂
哈囉
哈囉好OK
咦
那我要直播開始
開始
對不起對不起
我們這樣一直都很關切
因為我一直看不到
你的YT的那個
好來吧我再一次抱歉辛保
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仁愛路四段507號
我是主持人吳征 我是阿苗
我是梁君 今天我們來聊
一個話題
知語警察
知語的警察
不然你想到什麼了
什麼東西知語警察
因為這個博大精深的普通話
裡面連續三聲
兩個的話第一個就要變成二聲
還是你說很文青這樣
知語什麼某某知語
知語警察
黑刀嗎
我們來討論的是這個
這個叫什麼
China word police
OK
對大家
應該各位聽眾朋友大家
知道知語是什麼嗎
這是一個網路上的名詞
但基本上知語就是
在講所謂的中國用語
中國入侵
過來台灣用語這可能要先
定義一下因為
就知語它有一個模糊
空間嘛那當然
這個知語的話把它拆開來
就是知那用語所以大家
聽得出來這是有點貶義的因為中國
很不喜歡人家叫他們知那
所以當然是故意叫這個知語
但基本上就是說現在
有很多中國這方面的用語
那例如說這個
硬碟他們會叫硬盤
例如說番茄中國叫
西紅柿例如說
這個馬鈴薯他們叫土豆
等等等等非常多
為什麼今天要來聊這個話題呢
就已經剛好發生一個事情就是我們的
大家童年的回憶呢
康軒教科書他們在他們的參考書
上面呢就是有這一個
趣味的小漫畫就是說
這個土豆絲然後
旁邊有人說土豆怎麼能切絲呢
因為在台灣這邊大家
講這個土豆
電腦也已經偷刀
偷刀大家會想到花生
因為花生怎麼切絲
就旁邊說不是不是土豆是馬鈴薯
的意思那這個呢
就開始在掀起一波論戰
蛤我們給太誇張了
我們給下一代的小朋友的教材
怎麼已經開始在教中國用語
怎麼講了奇怪
呼叫下一代幸福聯盟
苦加盟
什麼好好的東西不上
上車去上中國用語去了
你看大家這個很緊張
就開始掀起一波論戰
那康軒後來大概可能
有出來道歉但這不是我們今天要講
重點因為我們也不是針對這個
康軒
那今天想來跟大家
也來跟這個亮鵑安苗聊了其實
知語這個話題知語到底有沒有問題
知語好不好呢因為這其實在網路上
是一個歷久不衰的這個
戰點那當然一部分的人
就會覺得說這個知語不好
台灣這邊我們用法
例如說我們以前叫品質
現在什麼都質量質量
這個紅茶質量不錯
質量挺好的對
很多現在就覺得
我們明明也有一個我們說法現在
換成這個中國方面說法
那也有人覺得說語言本來就是
習慣嘛對不對習慣成自然
對不對那這個外來語
有什麼每個國家都有外來語啊那像
這個例如說什麼
接地氣這也是知語啊現在
大家不用很開心嗎或是什麼
達人這是日語那我們現在
也不用很開心這個不要大驚小怪
不要凡事都抗中保台
小題大作也有人這樣覺得
所以那當然
剛剛前面一開始講到知語警察
這是另外一個事情就是知語警察
就是特別來形容
在網路上有人會去
糾正別人說你不要講知語
例如說你不要講質量你講
品質你不要講
不要講什麼U盤我們講USB嘛對不對
U盤U盤
對那有人就特別不喜歡
覺得你很煩你沒事
我愛講什麼我的自由你管那麼多幹嘛
然後就給這個愛講啥講啥沒錯
你關什麼關
你別管那麼多行吧
不用管那麼多吧你們兩個講好順喔
對對那這樣的話呢就
對所以不喜歡別人
糾正他知語的人就特別給這些
糾正別人知語的起個名字
叫知語警察就是說你很煩
你又不是警察還來開單有沒有搞錯
好所以這個是我們今天
要來討論題目先來問
這個一樣
受到我們中華文化
這個博大精深的熏陶
最近又非常喜歡看讓子彈
飛我們的
這個女神
亮君一座請問
為什麼上次不是才在看什麼Sex
什麼什麼東西
中華文化熏陶為什麼會變成這樣
你不是很喜歡看讓子彈飛嗎
那我也才剛看了翻譯翻譯
什麼叫驚喜
翻譯翻譯什麼叫
你不演完嗎
我想說這樣我就要講髒話了
啊對怎麼看這個
你覺得講知語有沒有問題
講知語有沒有道德上的問題
講知語有沒有什麼
道德上的問題喔
其實我自己會盡量
避免使用
使用就是
中國用詞
因為有時候其實
像剛剛吳真講啊什麼
接地氣啊或什麼的其實
其實大家也是會蠻常用的
但是就是有些時候會
譬如說剛剛講說品質
跟質量這種東西
也就是說在
在台灣的使用手
激光
就雷射
你要去激光你的眼睛嗎
酸奶
就是yogurt
我跟知語真的是比較不熟
但是就是
就是我覺得
一般就是說在
台灣的生活習慣
或者是在用語裡面
他一定有他原本的
文化的脈絡
你要去講說知語有沒有什麼
對或錯我覺得
倒是沒有說一定什麼
就是最大
二級或者是怎麼樣
只是說就是你在使用的時候
你能不能精確的表達
就是讓大部分的人都能夠
精確理解你的意思
就是因為像譬如說
剛剛講的品質跟質量
質量它其實在中國裡面
它包含非常多
它包含非常多的面向
就是不單單只有品質
它還有其他的東西
通通包羅萬象在質量這兩個字裡面
如果你的質量很大的話
你在浴缸裡會一直往下沉
對之類的
就是質量這個東西
它就有很多種不同的解釋
在台灣的去查
這個教育部的字典你就會發現
中國的質量這兩個
是完全不一樣的意思
所以你在這個語言上面的表達
我覺得在台灣的用語上面
有時候就會造成
誤會誤解或者是
讓我們原本就是說
因為從小到大其實
大家都還是盡量要有一套標準的
就是說至少我們在語言上面
大家會理解說
這個詞語對應到的是什麼意思
那除非它有衍生的含義
我們就當然再去新增它的含義
可是如果完全是
就是外來的用詞的話
我覺得會讓這個語言系統
變得比較不精確
那我覺得這其實是隱憂啦
這樣
所以照你這樣講
照亮君的講法
你對之語的態度大概是一個
中立中立
絕對中立的概念
就是我自己個人
我自己個人就是反正我
我是不會去用這個語言
你這個應該叫手續中立
就是只要能精確傳達意思
就是好
不精確就不好
能抓老鼠的
對這樣應該是手續中立
但是就是
就是我要講的是說
譬如說在
真的是你在台灣要講這些東西
然後要大家能夠聽得懂
譬如說像之前
我曾經有一次在議會的
這個委員會裡面
就有局長就講說
那個企業
其實我就有發一篇文
然後我後來就是
因為後來還有被寫成一篇新聞
後來也有網友來罵我說
這就是大家
就是那個譬如說
每一個地方的發音不一樣
並不代表說
這就一定是中國的發音
雜人區動物圍人看企鵝
企鵝就是
但是就是如果
去看教育部字典的話
大家小時候有考過自音自行
應該都會知道說
這個字到底要怎麼念
所以我覺得這還是要
有一套標準的系統
嗯哼
對
但是我不鼓勵大家使用啦
可是照你剛剛這樣講
如果大家意思能get到
就好的話
那使用也沒關係啊
對啊
但是我的意思是說
真的大家都能get到嗎
像他在講質量的時候
我真的什麼都聽不懂
對 但有一些
之語是蠻特定的
例如說影片
就視頻
就短視頻這樣
U盤
U盤就USB嘛對不對
它比較沒有奇異
但是
所以這樣你可以接受嗎
視頻
以後我們都說
欸我們來看一段視頻
反正我不會這樣子用
嗯
對 但我不會特別去
要求別人一定不能這樣子用
這是每個人的選擇啦
哦
你覺得尊重大家的選擇
因為這個沒有一定說
要怎麼樣啦
我自己是覺得這樣
好的 我們亮一座
非常的節制委婉又客套
我們現在
接下來問一下我們的苗一卓
你覺得
好說好說
你會
您會禁止別人講之語嗎
怎麼禁止呢
咱講現在只有普通話不是
全部都是
啊 是是是
全世界都在說中國話
哈哈哈哈
這個我覺得
它是一個
民族共同體的邊界
在形成的過程當中
會出現的現象
我覺得先不要講
之語這個問題好
因為很多人一聽到這個
整個情緒起來
不管你是往哪一邊走
其實都沒辦法靜下心來想想
我就講一個好了
我覺得台灣人
很多人喜歡日本的文化嘛
對不對
你去看喔
有些日本卡通像是
民政和柯南
裡面就會演到說
有一些人物
比如說福布貧次
他是從別的地方來的
他就說
你看他講話有個關西腔
對不對
關西腔就是他的特色
就是一聽就知道
這是關西來的
這不是跟我們一起
就是說你看他是一個國家
但是不同的地區
然後有不同的腔調
在語言上面
其實它也是一個識別你我
的一種方式
那當然
在那講一個西方的好了
這個英文跟梅語
嗯
可能95%以上
大家會覺得一樣吧
可是真的就有那麼一些
是不一樣的
沒錯
然後你好像也很難解釋說
為什麼有些地方議會
叫Congress
有些地方叫Parliament
到底Parliament跟Congress
有什麼不一樣
嗯
可是問題是你偏偏去到
某些地方你跟
比如說我去歐洲
然後去這個比利時去法國
跟一開始的時候
沒改過來講Congress
他們就說Parliament
就是
你會說為什麼是這樣
可是這就是一個語言約定俗成
然後在不同的地方
可能就有那些細微的差異
或是我們這邊都這樣講的概念
那所以就文化上面來講
其實語言它本來就是一個
非常重要的文化的載體
各位你有發現嗎
任何東西
如果它沒有名字
它其實就等於不存在
你如果沒辦法指認出它
那這個東西
在人類的意識當中是不會存在的
比如說現在我們在錄音的時候
有個麥克風
這個麥克風如果它沒有麥克風
這個詞去對應到這個東西
那我們人類根本在我們的腦子裡
是沒辦法建構
是沒辦法建構什麼叫做麥克風的
這樣子
語言是我們認識這個世界
跟建構這個世界
非常非常重要的一個媒介
或是載體
那如果代名詞可以嗎
例如說我們都覺得
這個蔡英文總統
有人就說那個
那個還在嗎
所以你看我做那個的時候
馬上人家就覺得說
你哪一個
馬上就覺得天啊
你到底是在哪一邊的
我們這邊都講總統你講那個
那你跟我們是一樣嗎
那個
就是突然講說
台灣地區領導人
這個
跟我們講的總統是一樣嗎
他就會開始出現歧異嘛
就是差異
但我想搞清楚說
你這個內涵跟我這個是一樣
所以聖經
是聖經嗎
聖經有個八別塔的故事
語言的隔閡
然後所以讓大家
全部都一言不合
大家都打起來
世界沒辦法言歸於好
語言是非常重要的
所以我們現在在爭執
到底在台灣講土豆
是馬鈴薯
頭刀
花生
慶記
就是
在爭執這個
它並不只是表面
你覺得看到好像
啊很無聊
反正聽得懂就好了
什麼之類
並不是如此而已
更重要的是
我們在區辯
到底
我們的這個
語言的疆界在哪裡
然後我們在區辯
誰是屬於我們
當然你會說
我學了
比如說我講日文
我會關西腔
我也會關東腔
我可以隨時變來變去
對不對
像我
我講華語
我也可以不同的腔
這沒錯
你可以游走於這個之間
但是總是會有某時某刻
你自己
或者是你的聽眾
會需要確認
我們是不是同一群
還是我們不是同一群
那這最常需要確認的時刻
就會發生在現在
當代的台灣人跟中國人之間
因為中國人總是會硬要說
我們就是同一群
而台灣人在
蠻多時候會說
我不想跟中國人同一群
所以出國的時候
人家問你說你是哪裡來
你會說
I'm from Taiwan
你不會說
I'm from China
那人家硬要說你是
from China
人家硬要說你是Chinese
你還會跟他說
No no no I'm from Taiwan
那所以在
這個語言上面來講
我覺得就是
它是一個呈現在表象的
但是是深層的
族群群體認
不要講族群好了
有些人不喜歡這個字
我換一下
就是深層的群體認同
的一個載體
跟深層的群體認同的一個特徵
所以這件事情
並沒有這麼單純
那當然回歸到生活上
我覺得比較重要的是
任何的認同都沒辦法
透過強迫灌輸的達成
就是除非你要像學中國一樣
把新疆人關進集中營
然後對他們實施洗腦教育
否則的話認同
呈現在語言上面
它其實也沒辦法
是透過強迫而得到的
它必須是在生活當中
切實有交流
切實有往來的時候
你才會真的融入這個群體
所使用的語言
所以那種什麼土不土豆
其實你走到全聯去看
愛插位土豆麵筋
裡面有裝馬鈴薯嗎
就是這個是一個
很簡單的答案
那只是反映在很多各種不同
像是我知道現在
很多行銷圈的朋友
已經不再講營運了
會講運營
那這是來自於
他長期的去閱讀
這個中國所寫的一些
中文的資料
他也是用了這樣子的語言
就像一個英國人
長期讀美國的文學
他也會開始使用
美國的語言一樣
這或許是一個很自然
但是也千萬不要把
提出這個問題的人
當作是小題大作
因為語言真的是
文化非常重要的載體
而它關乎到
我們共同體的邊界的問題
我自己對知語這個態度
其實我覺得我會比較
直接的說
如果大家有意識到
這個問題的話
其實我自己也會鼓勵大家就是說
有意識到說
台灣用語跟中國用語不一樣
然後我們有時候
可能多少會被習慣影響
但如果沒有察覺的話
就不要去使用知語
那這個原因
其實我覺得我的理由
跟阿苗差不多
但我覺得先講回來
我對中國用語
其實沒有到百分之百排斥
因為我覺得
就是其實中國文化
有時候也是確實
有他們的一些意思
特別是說中國
我覺得他們
中國人對文字的使用習慣
我覺得跟台灣很不一樣
台灣通常會使用更多的
文字或單字來表達一件事情
但中國我覺得他們
在使用中文上會比較尖銳
比較直接
所以其實也有他們的趣味
那所以如果有一些知語
是台灣這邊不存在
我們沒有這樣的用法
然後大家來用
或者說你覺得
就是沒有這個
本來例如說丟包甩鍋
可能我們沒有一個很簡潔
兩個字就把這樣的行為
形容完的
我們可能以前說
你被誰
等於是你要背黑鍋了
但是可能沒有很直接說
這個人把他責任丟給你
然後說丟包甩鍋
這樣一個很明確
很簡單的詞出來
我覺得那也可以
無不可
但是我自己比較感冒就是說
我們明明有一模一樣的字彙
但是被代換了
例如說影片換成視頻
例如說這個品質換成質量
對像剛剛講的
例如說番茄西紅柿等等等等
因為對我來說那會是一個
就像阿苗講的
我們自己原生的記憶
我們的習慣被洗掉
那我覺得這其實是一件
值得大家應該要關注的事情
因為雖然
我知道也會有人說
語言就是一個使用習慣
其實你只要能表達
能性達雅都好
但是真的是這樣嗎
你看台灣整個歷史上
任何的外來政權
他進入台灣
他來統治
他都會從語言開始洗
日本黃明化運動的時候
他也說台灣人要學日文
那這個國民政府來台灣的時候
他也開始說不要講
不可以講台語
大家都開始講華語
他也從語言開始抓
那甚至我們看到中國
現在新疆他們做這個集中的教育營
他也是裡面叫這些新疆人
不准講他們自己的母語
全部都要開始講普通話
為什麼因為語言
就像剛剛苗果要講的
語言是一個文化最基本的載體
它要抹煞你的獨立意識
它要抹煞你的獨特性
它就先從你的語言下手
那既然我們台灣
都要覺得自己
我們有很好的文化
我們有自己
我們很喜歡我們本來
生活的方式跟樣態的話
那這個東西當然不要
不要好像
可能它今天有點像
水土被流失
然後我們還覺得沒關係
我覺得這是一個
值得我們去關注的狀況
或是我今天把它推到底
講到底一點
如果文字或說語言
真的是只要能表達就好
那如果假設
有個情境是接下來
某一天中華民國教育部
開始說我們現在
我們也覺得台灣
不要用繁體字了
因為全世界
用中文的十幾億人裡面
只有我們兩千多萬人
在用繁體字
我們也用簡體字好了
反正簡體字大家都看得懂
成本也去
用簡體字成本也不是很高
那這樣大家會覺得好嗎
其實我覺得大家感受
應該還是會覺得
我們用我們的繁體字
用我們正體字
跟我們幹嘛去改成簡體字
我覺得就是一種
也不諱言
這就是一種
很直接民族情感的連結
所以這個事情上
我的態度還是比較直接的
好像我們三個的立場蠻一致
我們就老人
我覺得我之前
曾經遇過幾次就是
我在寫東西的時候
然後用了一些詞
結果就會有人
跑來糾正我說
你這是中國用語
我就會覺得有點錯誤說
沒有啊我小時候是用這個
對有時候會一些搞混
我小時候是用這個
然後只是因為時代的變遷
所以後來比我們年輕
比如說二十幾歲的人的講法變了
所以我這個其實是
好吧你要講老人用語
但是因為你沒聽過
所以你會覺得說
這是不是就是被中國
滲透所影響過來
因為中國也這樣講
但實際上這就只是個老人用語
所以我覺得
我還是回顧到真的是
認同不能用強迫的
語言的認同也是一樣
就是它還是要
要是一個能夠
能夠有自然而然的形成的認同
那才是真正堅定的認同
嗯哼
好那我們現在
呃這個之旅的部分大概是這樣了
那如果大家有不同的意見
也歡迎跟我們交流
因為我們畢竟我們
三個對這題的看法都還蠻一致的
如果大家覺得
欸其實有一個別的
覺得別的角度別的面向很好的話
也歡迎跟我們分享
那接下來我們上一周錄節目的時候
其實有聊到說
欸我們這一集要來聊一下
台灣的這個交通規劃
不過這算是一個很大題目啦
但確實交通議題
過去算是一直算是一個比較小眾的
因為包括說
可能機車組的權益啦
然後交通整個動力規劃
那過去可能在網路上大家會覺得
就是有一部分的這個所謂
可能交通宅路權宅啊
他們就是很關注
但是確實這個話題現在在台灣
是越來越多人注意到了
因為包括CNN報導
台灣是行人地獄啦
那日本媒體也有說
欸台灣這個行人空間很不友善啦
好等等所以
現在越來越多人回頭過來看說
台灣的交通規劃
我們很習慣的這樣的方式
真的是正確的嗎
那這個是先來問Amya好了
因為其實國外有時候也會做一些專題啦
或是大家如果出國的話
其實這個感受會很強烈
例如說如果你去美國的話
你站在路口
然後你要等
我們習慣都會等那個車過我們再走嘛
那你站在路口車就會自動停下來
他就叫你先過
那你不先過他也不願意開
其實就是一個文化衝擊蠻特別的
那或像日本的行人的空間
其實都是非常受到保障的
就是也不太可能會有
在日本如果出現像這樣
騎車要右轉左轉
然後去搶在行人前面過的話
這種狀況大概也是不太會有
所以上一集我們是有聽友來問到
台灣交通規劃到底出了什麼問題
如果從這個大哉問開始來
你會怎麼樣切入
台灣的交通規劃就是
其實就兩個嘛
第一個空間的配置
還有到底誰有優先權
這是兩個城市的問題交疊起來
它就會形成了一個城市或是一個地方
它基本的交通樣貌
比如說你這個地方的空間配置
是以汽車做優先
那也許你的第一個
在有限的空間裡面
就是想要把車道盡量做大
把路盡量的鋪平
然後在有了車道之後
你再來才想那些什麼人行道
然後一些其他的空間
那有些地方他的想法是說
我要先把行人該有的空間先弄好
然後有餘力再來規劃車的空間
這就是一個不一樣的優先的順序
你實際上的價值是什麼
那還有另外當不同的
包括行人
包括機車
包括汽車
各種不同的車種
然後行人有這個
年輕人壯年人
老人
坐輪椅的朋友
還有推娃娃車的朋友的時候
你又是大家相會
匯聚在同個空間的時候
又是以誰為優先的這樣的問題
那以誰為優先
你就說
那就用法律來規定
法律規定是最直接的嘛
但是除了法律規定
另外一方面
我們是個民主國家
所以法律規定什麼樣子
基本上也是要從人民的生活習慣
或是說人民的法感情
人民的共識
來看說好
那現在我們的法律要怎麼走
或者是縱使法律是這樣規定
那實際上發生的時候
實際上發生的時候
大家要怎麼看
我舉個例子
就是比如說在人行道上
一個人在走路
那如果從法律上來看的話
這個行人的路權
是優先於騎在這人行上
人行道上的腳踏車
可是你即便是在台北市
你都會常常遇到
在人行道上
行人跟腳踏車爭道的問題
那甚至是走在騎樓裡面
騎樓它這個是介於私人的空間
但又是一個開放的
給公眾通行的狀態
那到這個騎樓的私有的
這個私地主
它的權利跟公眾通行的權利之間
到底屬先屬後
所以交通規劃這個東西
你說來簡單
像我們議員辦會刊
有的時候我們會刊辦完了之後
這一小段的路段
就可以按照我們的會刊結論來執行
但是說簡單也不簡單
因為它牽涉到整個的社會的共識
我們的文化價值觀
我們的這個
因為現在我覺得有蠻多人的態度是
當我走在路上的時候
我是行人最大
當我騎機車上的時候
我覺得機車的權益最被重視
當我開車的時候
我覺得大家都要讓車
這個路權自助餐
就是大家會習慣用
自己現在的狀態是什麼來判斷
那所以誰應該最優先
但實際上回歸到公共政策的這個考量裡面來
其實我們每一個人當然都會是行人
那每一個人也有可能會是騎機車或是開車的人
更重要的是
不管你會不會去騎機車或開車
或者是你會不會去當行人
所有人就是在這個有限的空間裡面
匯聚在一起
那所以
所謂的公共政策是一個秩序的安排者
一個空間的配置者
那這時候怎麼配下去
我覺得都一定沒有辦法真正接大歡喜
所以你要做出價值判斷
而這正是其實現在
最糾結最困難的地方
嗯哼
阿喵講到一個重點
確實現在可能面臨一個價值的翻轉
因為傳統上台灣
我們講所謂的大公路主義
傳統上台灣的交通配置
感覺那個價值觀是說
因為交通它負有運輸的任務嘛
所以我怎麼樣讓汽車就是這些貨運啊
就是這些
怎麼講
它可以迅速的到達地方完成它的任務
這件事情是最重要的
而且過去有一段時間交通建設跟進步是
大家會感覺連在一起嘛
十大建設的時候
哇中山高這樣開了
然後P馬路
然後馬路開到哪大家覺得
欸這個建設就到哪裡
所以過去覺得空間都要先讓給
這一個馬路讓給汽車
但是這一點很有趣是
我們看例如說在美國好了
美國其實他們的觀念就不是這樣
他們會認為說開車是一種特權
因為一樣的這個
怎麼講
一樣的這個空間
但是你今天開車
事實上你就會佔據到比較多的空間嘛
所以事實上你是
想有一個特殊的
比較多的我們講說福利好了
或權益好了
所以你的行為
跟你的這個駕駛習慣
其實要受到特別嚴格的這個約束
例如說美國的交通罰款
你這個其實是比台灣重非常多的
或者說大家在講說
欸國外的日本人啊
駕照比台灣難考
台灣算是很好考的等等等等
這個其實牽涉到一個
根本上大家怎麼樣去看
道路上面的空間使用
這就是阿苗剛剛講的價值觀
那亮君
過去幾年在議會其實也處理蠻多
應該包括說行員空間
包括說機車路權的陳情安
其實也都處理蠻多啦
你覺得現在
台北市政府是怎麼樣看待這一個價值觀
正在接受挑戰或逐漸的轉變
我覺得台北市政府這幾年算是
對於就是這些路權的開放啊
然後或者是行人空間的重新分配跟規劃
其實是我認為還是有蠻大的進展
當然也還有很大的進步空間啦
那蠻大的進展是說
大家知道就是過去
這個大家對於機車
到底能不能行駛中校西路這件事情
有非常大的討論
那其實台灣的機車路權被限制
第一條就是在台北市的中校西路
其實就是從這個地方開始的
那台北市確實也在去年開始做了示範喔
在這個離峰的時刻能夠讓機車來行駛
那我覺得這個是在過去交通單位比較保守的這個風氣
其實是根本不可能達成像現在這樣子的一個狀況
因為我覺得以前過去的政府都希望說
盡量不要改動既有的這些道路配置或者是路權的分配
因為他會覺得如果接下來出事
我的調整我的政策調整或者是我的路線
有重新開放給其他車種的話
萬一出事的話就是全部我要來負責
但是這會變成說在
不管是交通型態的轉變
然後或者是在這個每一個特定的小的區域裡面
他可能因為建設或者是因為這個居住的人變多之後
其實那邊的交通狀況也會跟過去一開始設計的時候的那些道路狀況會完全不一樣
所以交通的這個不管是道路也好
或者是這些設計也好
其實也並不是說一成不變
然後也並不是說這樣的設計就有辦法永遠符合這個地方的需求
所以我覺得在近幾年台北市府確實在這個部分
還是有給出算是比較正面的回應
所以在過去因為最重要就是因為機車路權
大家都一直在講說為什麼感覺四輪的就比較多權力
那所以其實當時我們在議會裡面
我有提一個案子說希望他們可以做這個評估的研究
也就是說去比較說開放前跟開放之後的事故發生率到底是怎麼樣
然後去研議出一套至少在我們來評估每一個路口
要去做路權調整的時候的一個基本的量化這樣子的一個評估
然後再以這個安全的係數
覺得他在符合我們的交通評估安全之內
那我們再來逐步的來解禁跟開放
或者是也不是每一條都能適用可能很多地方
他還是有交通安全的疑慮跟風險
所以我覺得這個東西就是說他有一個最高的基本原則就是大家要安全
不管你是行人然後你是機車你是汽車你是客運
那其實最重要的真的就是安全問題
那所以以安全至上的這個部分來考量的話
怎麼樣的安排到底是車流還是說車種
或者是說依據每一個路口個案來去討論
這其實就是要有一個既定的以安全放在最前面的框架來去做討論
所以我覺得在這幾年下來市府至少在當時我們所提出他們研議的這一套的這個SOP
我覺得至少在這幾年下來都還算執行的
至少在這個成效上面我覺得還算是蠻有正面的回饋
好順便跟大家補充一個我覺得有趣的小知識了
雖然現在我們看到說台北市的交通這樣
但其實更久以前也不是長這樣的
就是大家如果現在看到一些日治時期的那時候留下來老照片的話
會發現那時候台北市的街道其實蠻寬敞的
不管是車或者是人都有很大的行駛的空間
那為什麼會變這樣其實是因為國民政府來台灣以後
那其實坦白講都突然多了很多人
然後有很多的非常多的公家部門政府單位要進駐
所以其實那時候國民政府把台北市很多的道路
怎麼講就是等於可能例如說本來有八線道
他就左右兩邊各砍一道變六線道四線道之類的
然後就把兩邊蓋房子新的空間蓋出來
所以對啊很多時候有時候我們覺得
欸本來就這樣事情其實未必真的自古以來就是這樣
好那今天的內容其實差不多
但我之前前幾天在網路上看到一個貼文
我也覺得蠻有趣
想要來跟
嚴重了這才是無尊真的想討論的題目
對啊前面在裡面假那麼久
趕快趕快
好我覺得我們節目要秉持多元的面向
多元
都聊很正經的話題對不對
我們今天也要聊一點這個對多元的面向
好這個是我在網路上看到
好這則貼文關於婚前性行為
所以這個也是一個歷久不衰的話題
好我先來看
我是看了有一個人他投稿到一個
叫媽媽club的粉專
然後他是讀著來信
OK我再念給大家聽
Sorry我不接受婚前性行為
我談過三個男朋友
而這句話也成功讓我分手了三次
可能是家庭的影響吧
我本身就是一個思想比較保守的女生
加上中學上到性教育課時
老師也是一直跟我們說要好好保護自己
所以其實這件事在大多數人的眼裡
是再正常平常不過的事
我也都還是堅持拒絕婚前性行為
每次在不如一段全新的感情前
我都會先跟對方強調這件事
因為我知道不是每個人都能接受這個條件
而我的三個前男友也都表示他們不介意
沒關係不是因為這個才想和我在一起的
可是當在一起幾個月或一年後
每當出去旅行或獨處的時候
他們都表明想要更進一步的發展
但我也沒有被愛情沖昏了腦袋
當下就拒絕他們的請求
慶幸的是他們都沒有強迫我
但是事後不久就會向我提出分手
理由是個性不合
我有時候會想是我太保守了嗎
是不是我答應了他們的請求
我們就能一直走下去
也因為這樣我沒有勇氣再開始一段新的感情
好像每次都會一樣的結果
我的堅持很可笑嗎
為什麼想要談一場簡單的戀愛那麼難
好 讀者來稿
嗯
對 我不知道
我覺得大家
看完這篇或聽完這篇文章
不知道各自的
想法跟感受是什麼
所以 好 我最直接來問好了
就是
這是一個價值觀之
跟交通一樣 就是有人覺得
咬婚前手針
婚前性行為Bad
有人覺得沒關係 就是哪有什麼不好
請問亮君怎麼看
我怎麼看
我沒有覺得不好啊
因為你覺得很好嗎
就是
我覺得很好
好 還要更好
快樂的時候安全至上
跟交通議題一樣
婚前性行為任何時候
都要安全
不安全不行
我覺得這個就是
剛剛
我覺得這跟我們之前
常常在講說什麼
有的人喜歡AA制
有的人不喜歡或什麼的
然後有的人覺得婚前
不能有性行為 有的人覺得沒差
我覺得這個就是
那你就去找一個可以接受
你這樣子觀點的人
是這樣沒錯
其實這沒有說一定誰對誰錯
因為這也沒有什麼
任何法律上的依據
就是我有一個最重要的就是
性行為這件事情
一定是不能強迫的嘛
否則你就會變成性侵嘛
那另外一件事情就是說
剛剛這個發文者他講到說
在上這個健康教育課的時候
老師都說女生要保護自己
對 保護自己有
不是代表說你不能讓對方進來
就是說你還有很多別的方式
也可以保護自己
進來之後
就是你要
有的安全措施嘛
那我就越來越穩了
要不然你就叫對方戴一套
還是你要怎樣
就是對反正就是安全
安全至上嘛
那不是說
所以這個是保護自己啊沒有錯啊
但我們不要這麼手續善誒
我們講這個絕對PC的
我們不要這麼後退
我們深入一點這個話題
當然安全好沒有人說我們要不安全
那你要講什麼
這位女性她顯然是很苦惱
就是說
是不是因為這個原因造成一些感情的挫折
那我們現在
這個隔空抓藥
這樣子遠觀的來看
她這個狀況
如果是你的話你會
如果她是你朋友好了你會
建議她改變她的觀念嗎
還是說我也覺得你是對的這樣
我覺得這個
我不太會特別去
改變或扭轉
可是這就是她的困擾嗎
因為她自己最後也問是不是因為這樣子
所以
如果她不要堅持這個點的話
是不是就能繼續下去
這是她現在的困擾
但是我覺得是這樣就是說如果
今天就是你的伴侶
就是她是
真的想要跟你一起走的長遠
其實她也要
就是包容你所有的面向嘛
如果你們真的最後結婚了那當然
就如果這個女生的定義是
婚前不能有性行為那婚後可以有性行為
所以我意思說
如果她的伴侶就是也理解到
這件事情然後除了
性之外的東西然後她都覺得
這個女生都有
符合她就是對於人生伴侶
的這些期待然後兩方
也都覺得合得來的話那我覺得
這個東西並不一定真的
有辦法造成
彼此之間的反禮嘛那如果
真的說這個男生對於
這件事性這件事他覺得還是
一個過不去的坎
那可能也就只能先這樣子啦
對啊好的兩句
還是相當的客氣我們來問剛剛已經
整個車開下去的按鈕
開了嗎對已經開了你剛不是都
出來了這樣就是因為亮俊說
不要進來
你要進來
要進來之前要先戴
是是是
怎麼看我們這位朋友
的困擾我覺得
其實以我
自己來說好啦就是說如果
不能婚前性行為的話那我們就慘了
在不久之前我甚至還不能結婚
對不對那就會永遠都
終身守真
所以對於
就是你知道婚前性行為
這個議題長期在網路上
真的是很多的青少年
青少女們就是
會討論這個煩惱嘛然後
有時候我真的也是覺得說
最大的問題是處在強迫啦
剛才亮俊有講嘛如果說你強迫
進行性行為你就是性侵這樣
是不對的但是強迫進行
守真欸其實也有強迫
守真啦他不是拿刀拿槍架著
你他是用一些觀念捆綁你嘛
那像我以前年輕的時候
有在一些網路論壇上面
看過就是
會有一些族群因為他自己個人
的價值觀的原因
被要求要守真比如說爸爸媽媽
要求他要這樣做然後就
有一些網路論壇就會討論說
像這樣子特徵的女生呢他們
都非常厲害就是
厲害的點就是在於說
除了那最後一步之外其他
全部都很厲害
好像對也有人會這樣
例如說改走後面之類的
各種就是各種
各種手工啊
各種的吹奏樂器等等
的相關
就是因為
他就告訴你說那個不行
所以生命就自己找到出路
他也是蠻嚴格遵守戒律
這也是蠻敬佩的這到底算是嚴格
還是不嚴格啊這應該也是
一種嚴格也是一種我覺得
也是一種也是一種前程
對那我的意思是說
你看你強迫下去之後最後的
結果是背道而馳嗎
就變成說十八般武藝裡面
有十七樣都超級精通
第十八樣還沒解鎖
各位聽友強迫不好
強迫人家做愛不好
強迫人家不能做愛其實也不好
我覺得這個是在我們教育當中
真的要去注意的
因為你強迫的話最後99.9%
都是事與願違
那至於這位這個寫信的朋友呢
如果他是我的朋友
我想我會很有信心的告訴他說
不要擔心因為真的
也很多人喜歡像你這樣子的女生
因為我們在
很多的論壇上都經常看到
很多人在感嘆說
哎呀現在處女要去哪裡找啊
是不是要去幼稚園門口才會有啊
等等的這些錯誤的觀念
錯誤的觀念你看
是不是有這樣子這個
秉持著保守主義的人
其實正在等著你呢對不對
所以我覺得重點
是適不適合如果說一方
覺得說就是要順著感覺
走另外一方覺得說不行我一定要
等到去登記之後
這講的好像是
登記做愛制登記之後
才能做愛OK
那就是不適合嘛對不對
那沒關係你會有適合的
一定會有很多人就是你知道
這就跟吃葷跟吃素一樣嘛
雖然說吃葷的是社會上大多數人
但是如果你堅持吃
純素的話你一定也找得到
素食的同好網路上
應該會有一些這個素食同好會啊
大家會交流這些假肉要怎麼做
等等的那
你也可以找到屬於你自己的
一片天不要擔心但是
希望這不是被強迫的啦希望大家
都是快樂然後自願的
選擇自己想要的生活
你知道為了這一個題目
我特別去網路上看了一下就是
我想要看一下所謂
正方的論述嘛就是
我就打關鍵字嘛
然後就看到有一個
有一個好消息電視台裡面
可能是神父
對牧師在講
我一直在看他講什麼
他也有一套論述他說
當然一個是這個是很珍貴
很寶貴的我們把他好好保護起來
不要隨便浪費這樣子
那另外就說呢
所以你把這個留給你最重視的人
那你人生中
體驗到這個性愛的歡愉的時候
就是跟你最珍貴的伴侶
最重視的人建立這個連結
非常親密的合約為一
所以你之後就不會想去外面搞東搞西
因為你已經好像有這個明科
就是小雞小鴨
剛出來就看到這個人
破格小雞
對沒錯所以你就鎖定這個人
親愛的破格小雞
這樣你們之後就會互相彼此很忠誠
就不會亂搞
不是人家是這個意思嘛
就說已經建立這個連結
我今天要爽就找這個人
所以就不會想要去外面
但是他前提是要真的有爽
好反正這是正方的論述
我特別想要去研究一下
對但是
而且這個他如果講這個
說給最重要的人
如果他是就是你剛講的這個
應該是他反對
就是牧師覺得希望大家不要做混淆情緒
對啊那如果就是
婚後之後發生了性行為
然後覺得很不快樂
你不可能不快樂
你無從比較
不是啊
就是有可能他根本就是
不知道嘛反正我一直說就
maybe就真的不快樂啊
就眼睛睜開就是媽媽破格小雞啊
說啊這是我這輩子第一個
我就是他了這樣子
所以就是
這就很吃心靈的力量對不對
對啊
因為他也不知道說
是怎麼樣才
而且這急需配套措施欸
因為現在的各種關於
性的資訊非常的發達
就是其實你的破格小雞可能是
早在小學時代
就發生了視覺上的破格小雞
所以這個理論
很容易有漏洞
呵呵呵
我不知道
聽我們節目的這個
聽我們年齡都在哪
我之前看後台好像有一些算比較年輕
對我重點是我們這個
不是要教壞小朋友
但是講到婚前性行為這個
好啦直接講一點
我是覺得沒有必要去堅持說
我一定要結婚以後
才可以怎樣怎樣
就是
那你怎麼跟你的神對話
這件事情
我就覺得神沒有要求我們這個
重根解決
這個是教會
大家有一些看法嘛
我們尊重他們的看法
所以你覺得教會看法不是神
不是上帝讓我們這個
要愛世人嘛
行公義好憐憫
重點是你要善良幫助別人
好啦我覺得
也沒有那麼高尚啦
我覺得沒有做什麼不對的事
沒有害人啊
可是我真的覺得這好像真的有點自助殘
就是關於教
某種宗教的教義叫我不能這樣
這有點自助殘
因為如果說回歸到最嚴格的
就是基本教義派原教旨主義的話
任何跟享樂
純跟享樂而與生殖無關的性
都是lost
都是衆慾
都是罪
就是其中罪的一種
什麼叫做單純享樂而與生殖無關的
就是只要不會懷孕的都是不好的
也包括就是你個人
比如說現在有些人喜歡看一些
情色的影片
然後自己滿足自己
這也是不好打X
然後呢如果說你跟你的伴侶戴了保險套進行性行為
這也是不好的打X
沒錯不自然
你根本就不是為了要生下一代啊
你是為了享樂啊
打X的
你的生活真的會變得很簡單
喔
但是我覺得
我們也尊重原教旨主義看法
但其實如果你真的要照原教旨主義的話
你是必須要圓到這個程度的
你會有非常多事情
例如說基督其實不能吃血
不能吃動物的
所以你其實在台灣不能吃豬血糕
不能吃米血
豬血湯不能喝
那或者說你身上不可以穿
混合材質的衣服
這種材質以上
我現在隨便一個衣服裡面
又麻又綿又劇指纖維的
對不對
我會覺得我們重點還是要
存好心做好事
當一個善人的人
其他這些字尾末節呢
我們抓大放小
深呼吸面對他
解決他
對但我剛剛想要講的重點是說
不過我覺得
我很坦白啦我很直接
這是裡面很重要的一環
那你沒有去接觸的
或是沒有先兩個人摸和看看的話
你怎麼知道
是不是或開不開心好不好
對那
就是我覺得不會因為
說你這個人之前有跟別人
有過親密關係
然後好像你現在就貶值了
什麼汽車一落地
一落地以後就開始打折
我覺得沒有這種事情
我們人大家都非常的有價值非常的高貴
價值非常的好
你值得得到百分之百的這個
尊重以及敬愛所以不用怕
我覺得沒有這問題
但是你千萬不要覺得是因為沒有性行為
所以才被分手
因為有發生婚前性行為的交往
其實很多也都分手
分手是真的
適不適合的問題啦
對如果大家有關於
這個開車方面的疑問
歡迎來訓給我們交流交流
無增駕訓班是你最好的選擇
不敢不敢
大家一起交流交流
那時間差不多到尾聲了
我們今天也有一些聽眾的留言
今天特別大家都
指名要亮君
為什麼
訪客說
回去聽EP14水平層天平層
俄羅斯侵略烏克蘭亮君對今日烏克蘭明日
台灣的看法很觸動我
謝謝亮君帶來的能量
亮君平常傻萌的蛤
超可愛 聽越多集越能感受到
靚女神的魅力
蛤 不是之前就有想說
蛤真的很討人厭嗎
可是我超愛蛤的
對而且現在發現
蛤是台灣原生種
蛤很台灣味
然後這個訪客留言
叫亮君是女神烏
中鄉區濱江市場周遭紅線交叉路口
10公尺內公車站牌已經變成
部分車主固定停車格
龍江路向內映視雙線道
微停變成單線雙向道
支持交通專題
好我來看一下你這個再解讀給我
馬上接下澄清
好的訪客說感謝有這個節目的存在
讓大家可以更多認識阿苗
吳正宇亮君年輕的政治工作者
所解讀的新聞時事總是特別能帶來共鳴感
這陣子有點熱門的話題
好像是立委初選民調
三位有支持的對象嗎理由是什麼
也想聽聽你們怎麼看待行人地獄
BS轉彎車輛地獄會有解決知道嗎
謝謝以上可回可不回
重點是最大心願還是想聽到亮君唱歌
為什麼會突然
來到亮君唱歌
訪客亮君主題曲是哪首留言
亮君唱歌好好聽想聽亮君唱歌
主題曲
我上一集有唱歌嗎
你可能唱歌的畫面不知道被轉到哪裡去
大家已經紛紛湧入要敲碗亮君唱歌了
好請問亮君
要蟲粉嗎
你說今天要不要來唱一首嗎
我們的星寶
告訴我們現在來到50分鐘
還有10分鐘可以唱
我們來
什麼你要唱費玉清的晚安嗎
我想說現在是適合唱一個收尾
讓我們互道一聲晚安
快點你趕快啦
送走這匆匆
你知道是聽到這個我會想到什麼嗎
我會想到最後就是去那個
大賣場要結帳的時候非常緊張
趕快把所有的唱出來
看不出來你還是文山小哥
所以亮君要不要唱
好那要唱什麼
還是你要下一次都可以
你也可以說我們
大家一定要聽下一集下一集一定會唱
是這樣子嗎
都可以看你
那我們就唱個
太多歌了歌單攤開來
大概有一個捲筒衛生紙這麼長
很安全
寧靜的夏天
天空中繁星點點
欸我突然忘記歌詞欸
心裡面有些思念
思念著你的臉
我可以假裝看不見
也可以偷偷的想念
直到我能摸到你那溫暖的
直到我能摸到你那溫暖的臉
臉啊
你要等什麼
臉大家都知道啊
我想說這歌詞這麼赤裸
溫馨溫馨
一首溫馨的歌
好的這以上是今天的
豐富精彩內容以及一輛女神
帶來的現唱
當然我們很有自信
我們出品品質保證
非常好
對我們就是要有這樣的自信
所以如果大家覺得
今天聊的任何話題你覺得很有興趣
想跟我們分享或者是有關於
交通方面的問題開車方面的問題
都歡迎來訊跟我們繼續交流
這裡是人愛路四段507號
我是主持人吳征 我是阿苗 我是楊君
我們下集再見 掰掰
掰掰
真的可以開一個節目叫吳征駕訓班
對啊真的耶
吳征教練我們是助教
沒問題
這個大家我們來幫
大家解題一下
有啊
我最近有朋友就是
就是有請我
他就是遇到一些
可能他不確定這個
這個藝男到底想對他幹嘛
他就拿他的一些這個
行為來請我診斷一下
我覺得同樣身為藝男的話
應該這個人是什麼意思
有什麼行為
這個就
我們還是看有沒有聽眾願意來
來信來跟大家分享一下
如果有這個開車方面遇到困難的朋友
比如說不知道
怎麼切換車道
或者是說這個不知道
轉彎的時候要注意什麼
或者是說要怎麼開才會到目的地
歡迎來訊問
我們這個吳征駕訓班的吳征教練
好沒問題
我看剛剛有人說
Emily說最討厭早上好
整個心情壞掉
應該說不講早安講早上好
晚上好
那為什麼沒有中午好啊
有他們都說下午好
因為我們會有午安
早上好
晚上好
全家都好啊
對
哇
有人說你是天使親吻過的嗓音
真的嗎
天使親哪裡
然後天使親哪裡
嗓音啊很聲大
我來看一下
讓君正義放得越來越開欸真是不錯
有嗎
我看天下第一台不顧鳥說
有的性行為已經不是開不開心的問題
那是什麼問題
是會痛撕裂
這太激烈了
太激烈
要溝通要溝通
痛一定不好
如果你去做重訓
你扛著說我體重1.2倍
現在起來會痛
趕著撕裂的請馬上停下來好嗎
請不要扛著這個重訓
痛一下就習慣了
就是你知道
開心的是嘛
不要弄到不開心
好各位聽友們
我們在觀看直播的朋友們
大家有什麼
要聊的話題嗎
要問的問題有嗎
讓君這幾天發了好多可愛照
喜歡
是不是
怎樣
讓君勉強的說不出話
你看都已經這麼多人來說可愛
然後讓君還說有嗎大家有喜歡嗎
意思是什麼就是讓君需要大家狂刷
可愛的話請狂刷
愛心
這什麼
阿苗今天質詢法務局長
超讚
謝謝
巨神說男性下體有撕裂感請問丹兵如何處置
男性下體
這個要跨一星啊
這聽起來可能要看一下醫生
你是做了什麼樣的事情
這個要跨一生
因為之前偶爾有一些新聞報導
什麼社會版會出現什麼跨年太嗨
然後就發生了一些不測的事件
對
看醫生好不好不要害怕
尋求專業人士的協助
不要造成終身的遺憾
剛剛有一位寧菜
很積極的回說其實交通問題
還是要從根源談起
就是不合格的人太好拿到車
不合格包括技術不夠以及駕駛觀念不足的人
從發款下手有兩種人根本不怕
一種是超有錢另外一種是超沒錢
所以你要從這些人
最怕的事情下手才能真正跟絕交通問題
那他們最怕是什麼就是拿不到車
駕照吧
我們台灣的駕照
考了很多不是很實用的東西
然後可是對於觀念
好像都不太強調
就是我自己
考駕照的過程當中我實在不記得
有學習到什麼正確的
道安觀念
就是剛剛是有個題庫
而且教訓班就是你就是這邊轉
又兩圈半然後這邊看到這個
看到這棵樹的時候幹嘛幹嘛
這棵樹對到後面那個立可白那個點
讓你對那個貼紙
不過聽說現在也比較難考
現在有路考比重比較重
然後好像有些什麼什麼方向
燈沒打安全帶沒拉就要下車什麼
但是我覺得道安觀念
還是最重要的
有人問說PD-1強問
市長式會議記錄主要是幹嘛的
市長式會議記錄就是
寫下市長式會議討論了什麼
比如說我舉個例子好了
其實大家還記得之前在疫情的時候
台北市曾經發生過好心肝疫苗
亂打事件
就是大家都在排隊疫苗
結果好心肝診所突然有大量的
不明疫苗然後他們就是通知
他們的這個客戶
他們的病患趕快去打
那這個好心肝疫苗事件是
如何去追查出來的其中就
有一個是調閱了市長式的會議
記錄然後發現當時
這個市長在會議裡面
指示說還有多少疫苗
消不完要叫衛生局趕快
去消完然後
這個一整個一連串之後才追到
說原來事情的全貌都是衛生局
的基層股長跟專員
受到一些要趕快
把疫苗消化掉的壓力所以就
隨便的配發了這些疫苗
等等的所以市長式會議
記錄就是在記錄市長式會議
裡面討論的事
那這個對於議員的意義
很簡單其實就是
如果你沒有看市長式會議記錄那你只能
每個禮拜三看市政會議
的會議記錄市政會議
每個禮拜三開一次裡面都是一些
大的標題比如說成功
市場改建市長指示
要積極辦理
然後這個
音圖音樂圖書館市長指示
要積極辦理就你看不出來
他的決策的脈絡跟邏輯是什麼
還有誰在裡面的不同意見
是什麼那你一個一個
星期就一次大拜拜那其實
很多時候都在別的會議已經討論
完了才拿到市政會議
上做刑事上的通過
所以如果有市長式
會議記錄的話你才可以看得出來
比較明確那些脈絡裡面
到底比如說對於某個案子誰是
贊成誰是反對那大家贊成反對
的意見個資是什麼還有
市長在他的會議記錄裡面
是不是看得出來市長
經常關心哪些案子
然後有哪些案子是市長很
少關心的其實這些
你才不會
因為市長現在很愛講嘛
我們團隊都非常努力我們團隊
都很積極在做我們團隊非常
拼都非常努力都積極
朝這個方向前進就是
這個這個聽久了你根本就
很難去梳理出
現在他施政重心的脈絡
所在啦所以
這個重要性是在這邊當然
我知道不是每個人都會去看啦
因為看這個也是
蠻蠻花時間
但是我覺得
你有種就是讓大家看看
你怎麼做出決策啦不是嗎
像現在的蔣市長他過去當立委
的時候不是也很高舉公開
透明大旗嗎3+11會議
記錄怎麼可以沒有會議記錄喔
對啊那就是所以我覺得
很多時候就是
自己在監督別人的時候
所提出來的標準那在執政之後
當然就要適用在自己身上
我們
一定會全力來
達成議員的要求
我們一定會全力
我們都非常努力議員
議員我們都非常
努力團隊很努力
在做我們非常
努力我們非常拼命
議員你知道嗎先來台北市
要等到長照的床平均需要一年多
甚麼之類的
剛剛有人說
開始質詢了想問兩位議座覺得
新的市長表現如何
而且阿苗那天穿皮衣帥到炸裂
謝謝
帥到炸裂
扣子炸開來這樣
注意安全
小心爆裂物喔
你意思說你嗎你就是爆裂物
我嗎
現場氣氛的爆裂物
經常讓現場的氣氛
降到不行
不知道他有問題
兩位議座覺得市長表現怎麼樣
表現怎麼樣喔
今天我跟我的同仁在
討論的時候呢我覺得我們的
市長呢是個低頭族
他在質詢的時候
經常低頭看講台上面
的小螢幕
對他講台上面有個小螢幕
我好像有看到就是
把那個一個疑似
iPad的東西放在前面
因為我有看到那個東西的背面
有個鏡頭
對啦就是
對就低頭族嘛然後
這個相當的
還是依賴他的幕僚啦我覺得
平心而論他就是還是蠻依賴他的幕僚
你知道有的時候議員
問問題齁他並不期待
市長答錯他只是想要
做個互動比如說我就問說
欸亮君好你知道大同區
歷史最悠久的廟宇是哪一間嗎
然後亮君可能就會回答對不對
那我們就有個友善的互動
OK可是像講完
他就會出一些撞狂比如說
有些議員問一些根本就是送分的題目
四壽山是哪四壽
市長你知道我們的四壽山
是哪四個山系嗎
結果他竟然這樣
欸議員
欸市長是我問你
不是你問我欸
這個四壽山
四壽山是我們非常重要的
你不知道四壽山在哪裡嗎
我們的捷運
捷運在那邊在象山的附近
那對阿
所以四壽山是哪四個山系
象山獅山虎山豹山
小櫻木終於出現答案
這是一個很意外的就是
沒有人會想到說獅象虎豹
會答不出來
這是真的蠻意外的
對所以
要加油啦
那亮君呢打幾分
我覺得不及格你
這麼慘
沒有因為我覺得就是
其實大家問的問題都是蠻必考提的
也沒什麼突襲啦
所以我覺得以
就是這些重大建設
然後
從社宅啊
然後什麼大巨蛋啊
然後這些東西
其實都一定是必考提嘛
而且其實
這些東西應該是幕僚也都可以
事先幫他準備的
我也不知道為什麼就是
這些東西他都沒有辦法答得很精確
或是有一個概念
或者是他都已經
對啊然後我就想說
如果有這個情況我們真的有這樣的情況
我們馬上來了解
真的有
大巨蛋的蛋殼
蓋多久反光就已經發生多久了
被砸到的小學生都已經畢業變國中生了
對啊
我就覺得這個很奇怪
我們來了解那邊
真的有一支小牆
真的有OMG
真的有這個情況
然後這時候
如果一座辦公室
真的有蟑螂我們一定
因為我出現議會蟑螂了我真的受夠議會蟑螂
議會蟑螂
我真的受夠議會蟑螂
那議會蟑螂是誰呢
信什麼叫什麼
現在就還有啊議會蟑螂
是源源不絕的
源源不絕的
阿苗不當政治人物或律師
可以去當stand up comedian
脫口秀藝人單口相聲
不用啦現在不是有chat gbt
可以寫笑話嗎
寫笑話都看不懂
大家還有什麼問題要問嗎
我們時間快到了
咳咳
配音在線上
配音
配音加油
將軍法威尼壓扁了沒錯
壓扁壓扁
而且它是一個
那個喔男手收的
蛤
它就是跟真幻裡面那個
小組冬天捧的那個一樣
真的喔
冬天的時候可以放進去
好
那差不多就這樣囉
謝謝大家今天的收看
我們下集再見
掰掰