嗨各位直播線上的朋友大家好
(播放中)
Let's go
哈囉各位人愛路四段507號的聽眾朋友大家好
歡迎收聽我們節目我是主持人吳征
我是阿苗
我是梁君
現在是今天是幾號?19號嗎?
21號了
到數5天
好現在是11月21號距離投票還剩下最後的5天
搶救了搶救
非常危機
好危險
危險危險
大家的信箱是不是都收到很多這一類傳單
很多
沒錯我們今天主題就是要來和大家來聊搶救這件事情
因為選前呢大家就是看到鋪天蓋地
每個候選人都會喊搶救
不管是從第一高票到不是那麼高票
反正每個人搶救先喊下去就對了不喊不行
所以呢我們先來問我們兩位議座
來梁君你現在有出搶救的文宣嗎?
我現在的文宣叫做堅定支持
堅定支持
堅定支持應該也是要傳達一個訊息吧
就是要大家拜託不要分票這樣
對就是堅定投票留下這一席
不要讓遺憾發生
是是因為其實我覺得是台灣選舉一個特色啦就是選前
你知道台灣選民很喜歡做所謂我們講這個策略性投票
就是你知道這個在政治學有個專有名詞叫策略投票
就是本來理論上我就最喜歡誰我就投給誰
這很單純你頂多再來思考說哪個人政界比較好
但另外會有一個多的就是說你不根據他的本質
你不是因為對這個人喜不單純因為對這個人的好惡
而你同時又考慮到了更多其他在他個人之外的因素
例如說我要讓民進黨的習慈極大化
我要這個某某某沒有希望所以我投給別人
這樣就是很多所謂我們講氣寶或其他的考量這個就要策略投票
那因為台灣的選民很喜歡每個人都是這個叫什麼選票精算石
特別是我們出去跑行程很多地方大哥阿姬就很喜歡講
我跟妳講現在誰誰我加幾票我們要分幾票給誰
而且妳每一次去找他可能過幾個禮拜他的說法不一樣
現在我最近感覺誰誰他最近生事又不好了
所以這才是要動態滾動勢調整
所以亮君這個堅定支持當然是要呼籲大家不要受到這種
很多額外的策略因素的影響啦因為畢竟人不是神嘛
所以也沒辦法百分之百的預測
有時候大家一個不小心想太多可能就會造成遺憾發生
所以也來問阿苗啦阿苗應該是這個也是飽受地方上耳語攻擊吧
應該很多人都說苗布要吻上啦不用投給他快點我比較需要
這好像被講了很久了因為我好像從好幾個月開始就
我們出去接觸民眾嘛他民眾一定會反應給你
比如說阿你真讚你沒問題啦阿其他的人比較危險
那就是透露出那種那像我們真的也會遇到有選民講說
欸上次有投你阿這次要投別人
但不是因為你做的不好喔你做的非常好
但是我覺得別人比較需要我這一票然後所以就要投給他之類的
所以就是這當然我覺得人性上一定就開始擔心說
欸會不會到最後發生遺憾
而且聽到這種話的時候會不會應該感受蠻複雜的吧
因為說哇你很讚阿你沒問題啦我要挺別人
應該會想說欸不是
做的這麼好居然沒有辦法得到這一票
不是要給我一個支持嗎因為我也很努力嘛
一則以息但是一方面又覺得困惑吧
就是你稱讚我我當然很高興
可是為什麼因為我們做的認真做的好就要被懲罰
這個是一個蠻有趣的邏輯啦就是說
你看選民自己當然也會思考了很多很多嘛
那民主政治裡面當然OK好選民是對的
可是對我們來講那以後是不是說那不用這麼拼
不用從上任第一天就開始拼不用拼的充斥的這麼用力
因為反正到時候如果到時候說啊我危險啦
票就會留到我這邊來是這樣子嗎
所以這個真的是我覺得其實我自己覺得很左右為難
就是坦白說我現在到選前
我有很多事情我是可以做但沒有做
比如說大家都可以再發這種所謂搶救告急
然後這個集中選票危險了的傳單
其實我是都沒有發我只有請大家堅定支持
然後我也沒有去打電話錄音
然後我們我們三個有一台合體的宣傳車
然後除此之外我沒有任何宣傳車
然後我也沒有做車隊的掃街
那為什麼做這個是因為我希望說好到時候
就是這選舉當然選出更多優秀的人才是更好
可是我同時其實不可諱言我也非常擔心
如果我沒有開到百分之百的火力去請大家投給我
那是不是有很多支持我的人就會覺得說對那他要投給別人
那到最後其實我們選區競爭很激烈
因為我們總共27個人參選但才選13席
應該是全台北市參選人數最多的一區
就是當選比例最低嘛
就是對我來講就是好像現在一切只能交給選民的智慧啦
但是總歸一句話就是如果最後
假如我沒有當選是因為我不夠努力
然後選民不認同我那我覺得就認了
因為這大家就是不認同我我沒有爭取到足夠支持
但是如果是因為說策略性投票然後選票全部分出去
然後最後導致蛤竟然沒有當選
然後大家才在那邊說啊好可惜好遺憾
那其實這樣的結果我覺得不是說會讓我有點傷心
我相信就是可能我團隊裡面的年輕人
也會開始困惑說那這個世界到底怎麼了
畢竟我們真的是沒有靠任何政黨的配票
然後我們在這一路以來也沒有用任何的旁門左道
就是從上任第一天開始就苦幹實幹我相信亮軍也是一樣
那如果這樣的人最後得到的是一個
啊大家覺得你沒問題的票都分出去結果最後你落選
那我不知道未來還有誰怎樣的年輕人會對政治有信心
大家選上之後到底要怎麼做真的要做得那麼好嗎
真的要那麼努力嗎還是其實就是一路躺著
等到選前半年再來喊說啊別人誰誰誰票夠了
趕快大家來投給我這樣就好了
我想我們還是對選民的智慧有信心的啦
那這邊也是再呼籲大家一下我們要求的也不多真的不多
就是如果你覺得苗薇婭過去這四年問政成績
你覺得不錯值得欣賞的話
那包括亮軍也是如果你覺得有被亮軍服務到過
蠻認真在為大家處理事情
那真的就是拜託大家11月26號用選票給他們一個支持
給他們打個分數我想這樣的要求並不過分
所以那阿苗你其實就沒有做搶救的這個文宣對不對
目前是完全沒有規劃啦
如果真的要做的話怎麼有可能在四天內生出來
今天回去馬上馬上寫危機趕食豬
就只有星系明體這樣一張A4一張
白紙黑紙手寫手寫南海寫書
然後旁邊一個是那個血印畫壓大拇指這樣
那吳真呢
我有出但我上面不是喊搶救但是當然也是
我覺得也是蠻你是應該要我是蠻誠懇的啦
我的那個拍報文宣上面就說請不要再讓吳真落選
對那其實這也是我心裡的吶喊
這也是我心裡的吶喊
我意思應該要大聲呼喊出來
對因為我覺得剛我們講那個怎麼講選舉期間
就台灣有這樣的一個現象嘛
所以其實每次選的時候不管
等於說不管這個人他到底的民調自己做出來多高
他到底是強是弱就變成每個人都喊搶救
我覺得這是可能大家有時候會覺得比較稍微有點累的地方
因為就鋪天蓋地的搶救就是有點重複訊息
所以像阿苗這樣子很堅定的就是用政績來跟選民溝通
我覺得也是蠻不容易的
那我的話就我覺得我就是把我的心聲講出來了
就是也真的因為上次確實就是差一點點差540票
所以很希望大家這次可以給我一個機會這樣
好啦那不過今天我們其實本來呢
這只是一個搶救算是一個話題的切入點啦
因為對阿我們自己都說搶救訊息太疲乏了
我們也不要一直給大家造成這個精神轟炸
但是那真的有用了
所以我們來聊點別的
那就是搶救anything but選票就是
所以來問一下先問阿苗好了
如果現在就除了選票之外要你搶救一個東西
你要搶救什麼
搶救台北市
政治無關
跟政治無關喔
我想要
因為我們剛剛你還沒來的時候我們在討論
你知道就是選戰過程實在太緊繃了
然後很多事情可能maybe我們現在都有點顧不到
譬如說我已經好久沒去健身房
我想要搶救我的肌肉
然後亮君說她想要搶救她的膠原蛋白
以肌肉跟膠原蛋白來說
你們兩個應該都比我多很多吧
那你想搶救什麼
搶救台灣石湖
好嚴重喔
我的足球隊喔
這趕快來搶救一下來來來
就是今年的賽季快結束了嘛
剩下倒數兩場比賽
然後這個台灣石湖足球隊
目前今年的財務我覺得綿綿強強啦
就是我自己再貼個幾十萬應該可以過得去
但是明年是到目前為止完全一毛錢都還不確定在哪裡
那這當然我自己也覺得蠻焦慮的
因為教練啦球員啦
就是當然他們有他們職業生涯要去規劃嘛
那當然可是如果說ok好
那現在你們就趕快去規劃自己的下一步吧
這球隊解散
那其實說實在的就是
你知道到底要把這個病床上的病人搶救到最後一刻
CPR要一直按一直按一直按一直按到不行
還是說那我們就把他送入安寧病房讓他
就是我以對我來說就是
我現在這一整年來就是一直把他CPR
一直按一直按一直按一直按到最後一刻
這樣子一個心情
就是對然後可是現在我在選舉當中
就沒有辦法撥出百分之百的心力去關照這個球隊
所以這是然後剛剛講的那個肌肉跟教員蛋白
我覺得我應該是沒指望了吧
你知道我昨天我選區還辦了一個中醫養生講座
然後主題是上班族的過勞與養生這樣子
然後我大概因為趕行程很趕
所以我只能在那邊聽十分鐘
在這十分鐘的時候中醫師就開始介紹說
什麼樣叫做過勞
就是這個人呢一開始呢是先晚上的時候沒有休息
所以沒辦法養嬰
然後呢沒辦法養嬰之後呢
就是整個人會覺得有點危上火
所以會想要吃刺激性的食物
烤炸臘
然後你這個烤炸臘
完全去負面循環耶
你這個烤炸臘一吃下去之後呢
哇你一下子覺得真的蠻好吃的
可是你的腸胃造成了很大的負擔
所以你也沒有辦法養氧氣
所以到最後你就變成了陰陽兩虛
很快就會提高你這個心血管疾病的機率
提高中風機率13%
然後心裡想說對
所以是不是我即將不求於人事
所有的特徵描述都符合我
真的
關於陰陽兩虛就是我
難怪我每次晚上忙完都想說要吃點什麼
想說好想吃麻辣鍋
麻辣鍋
沒錯小心啦陰陽兩虛可能會找上你
虛了虛了
啊不上西區
一邊聽人漢之流
但是又很想要學說醫師那怎麼辦救救我
但是下一個行程已經在召喚我了
醫師就說很簡單
你就不要那麼累多休息
啊謝謝
你知道我記得國外好像好萊塢還是其他國家
有拍過一部電影叫做親愛的我買了一座動物園
喔
你是不是也可以來一個親愛的我買了一支足球隊
這個大家不要輕易嘗試
如果想嘗試的話就來加入台灣食虎
好的台灣食虎需要大家的幫忙
好的那亮君呢
亮君最需要搶救什麼
除了你的行程之外
因為上集我們已經聊到
如果亮君有任意門他就要多跑500個行程
啊我剛剛不是
你剛剛不是已經先爆料了
你可以分享一下啊
喔
就是搶救我的膠原蛋白
我覺得因為
呃這半年來真的是
因為我們是現任
所以其實
呃並不是說你可以花費百分之百的時間在地方
等於是你要同一件事
就是同一個時間兩個軸線並行
選舉的這個業務要往前走
然後我們原本固定的在議會開會審查的行程
然後這些會議也都要持續的進行
服務案也要持續的提供
還有我們提供很多的社區活動服務
那但是就是這整個下來其實都會讓
讓整個
我不知道也就是
就是平常
平常我是很認真就是
算是我自認是很認真保養的人
但是我現在真的很偷懶
就是我現在真的沒辦法很認真的保養自己的雙頰
你的雙頰是有特殊保養的嗎
沒有就是我會稍微按
我會稍微按摩我的臉
就是我每天
稍微按摩人家臉
早上對阿就是早上會稍微就是
早上或者是睡覺前
反正塗保養品的時候我是認真的照顧我的臉頰
這就是你baby face的秘訣嗎
然後我現在真的很累
我就回家的時候我真的只能躺在沙發上完全不動
然後等我醒來的時候我就是趕快卸妝睡覺
就這樣我根本沒有多的時間好好照顧他
要不然以前
以前我的朋友都會跟我講說
你唯一看到凌亮君會把那個手機
就是他唯一不看手機的時間就是他在
敷面膜的時候嗎
按摩臉夾肉的時候
對就是他在擦保養品的時候
只有那個時間是他會唯一不去看手機的訊息
然後你就會知道他現在正在保養這樣子
對然後所以我就覺得這幾個月下來真的是
然後就真的是讓我覺得自己看起來很
就看起來氣色不好然後又很疲憊
氣色不好這當然也是因為可能每天其實
睡眠時間不是那麼足夠然後壓力又很大
然後再來就是我覺得就是
就是還是有點差啦
就是看起來就是有點卷容
卷容難免選到最後大家都把卷容
我一年四季都有卷容
覺得他我的臉夾肉岌岌可危
你對自己的標準好高喔
就是好就是你要要求他自己到非常晚
對然後還有一個啦就是要搶救的是我的那個
就是我的關節嘛
這個需要這個需要搶救
因為真的是選舉有太多運動傷害
是真實的運動傷害
就是不是情感層面的
就是就是反正我現在其實我現在揮手啊
大家如果最近有看周末我都會有車隊掃街嘛
然後其實我揮手都是這樣子這種
大圓大圓這種畫一個大的半圓形的
你要避開那個角度是不是
對就是其實真的是會一直
就是他會一直摩擦就會很痛
對所以要不然就是我要換另外一手
就是等於另外一手
我摩久了他就也是會那個
對而且我覺得很痛苦的是
就感覺很像老人
就是當只要氣候變化
就突然變很冷的時候就會很痛
氣象台
對就要變成氣象台了怎麼辦
真的老了
好啦不管如何
無論怎樣最後再五天再五天
沒錯
好的那我希望我希望可以搶
對我希望可以搶救我的體態
因為大家知道重訓這種事情
你體態到底又怎麼了
對啊你體態
怎麼了
你們兩個我真的
就是一個不進則退的事情
我已經
我也不知道兩三個禮拜嗎
應該一個月
我已經現在時間感很混亂
可能maybe一個月沒有上健身房
然後你知道
健身房不去你就是
就會感覺到我辛苦累積的成果
它不斷的流失
你這樣想會不會有很多姐妹說
然後就
吳哲我不相信趕快讓我檢查
對啊
就很想去運動
真的
對啊因為因為
因為這個是一個會
就是例如你讀書不會忘記啊但是
好我幫你想了一個辦法
倒數五天其實很簡單
就是你去那個公園裡面
不是有一些T鍵設施拉單槓什麼
就把這個運動服穿了
就開始在那邊
拉單槓
我以為你是說
就是
那個打赤膊
沒有我想我們
我剛剛想了一秒鐘
我們這節目是普遍級的所以
就變報告班長吧
你趕快就是
把你的運動衣後面印一個
十五吳真啊
然後你就穿了
然後就開始拉單槓
哇慘
一組十下做個三組
然後福利挺身
你就去所有你那個
選區裡面的社區公園體鍵設施
對
我就
都去弄得香旱淋淋這樣
這個是
這樣也是有
拉票跟健身兩個願望一次滿足的
對還不錯
也不是人人都可以做呢
是這樣嗎
是的啊
好的
多出二十分鐘
做這件事情
保證選票upup
是這樣嗎
是的
好啦這個是
最近大家很想搶救的事情
因為
真的是選的
覺得這也是我們生活一部分啦
因為當然選舉就是會很緊繃嘛
不過很多事情就是
會拿免費拉掉
像
像我的那個衣服
就最近髒衣服
已經堆到
每天都堆到長衫一樣
所以你現在去
一直買新衣服嗎
每天都是免洗的衫衫
我跟你講還真的
我前兩個禮拜
我就去爆買一波白襯衫
然後到上個周
到前幾天真的又全部穿完了
所以我就穿出來
一兩天深色襯衫
好不容易又全部洗掉了
然後
然後我現在的白襯衫
已經足夠撐到我選完了
所以
衣服真的很難
而且我發現還有一件事
就是襪子
襪子也很難
而且襪子有一個問題
是你再怎麼買
它永遠都會
另外一隻都會不見
不見了
我覺得如果有人可以發明
就是不會吃襪子的洗衣機
我的另外一隻襪子在哪裡
我找不到
我就一隻乾淨的
還有另外一隻
而且我深刻在這種
而且那是在早上出門
因為那是最後一件事
最後一件事
當你找到襪子的時候
真的很痛苦
那這種危急時刻
我更加感受到
洗、烘、脫
三合一的必要性
各位
這個上次我們在節目
有誠心推薦過
真的
我現在覺得非常需要
我沒有結婚未需要
真的很需要洗、烘、脫
好啦
這個是
最近我們一些近況
我講到近況呢
昨天晚上還有一個
有趣的事情
就是我們的好朋友
去威傑
在他的直播裡
喝了很多
感覺啦
我不知道
但他臉開始蠻紅的
就是邊喝酒邊聊天
他就聊地方大選的選情嘛
每個選區就點評一下
那當然也有點評到我們啦
這個
所以來
謝謝推薦
謝謝呱吉尊
在那邊公開的
跟呱吉尊謝謝
我有看到了
謝謝
謝謝給我們的推薦
因為他的直播
真的是很多人看
因為
昨天剛好有人
會不會比有些政黨的造勢
還多人在看
因為昨天
有一些有喔
同上有的
我記得我進去的時候
有7600人
喔那很多
翻倍了
比那個是翻倍了
對對對
所以大家真的都進來看了
然後
好那我們現在也在這邊
謝謝我們的朋友
邱威傑推薦
同時呢我們也公開的回應
先來
先來Cue亮君
亮君
邱威傑說你什麼都好
你這個人什麼都棒
但就是有一個缺點
就是有一個缺點
一個缺點就是
亮君真的很無聊
說
每次他一直在講話
講話我都想要睡覺
欸我覺得他真的很敢講
是不是沒有來聽我們Podcast
對我就覺得
我就看昨天直播
我就哇
你這樣一輪開完
不知道
這個你知道很像拿那個
開地圖砲狂掃這樣
就是蠻厲害
對他用無聊
算是比較簡單的去
描述這個狀態
但我自己
也知道這個事情啦
也不是說
就是說我習慣
就是我覺得可能是
以前的
不管是訓練也好
而且因為以前我常常要
對外公開發言
代表一個團體
或是代表一個辦公室
那對我來說就是
謹慎保守
然後
打安全牌
那避免說
因為我的發言
而影響到團隊
或者是我們的候選人
所以對我來說
我一直以來的訓練就是這樣
但當然我
到了第一線老實說
應該要有更多就是
比較
不能說侵略性啦
就是說更多立場
比較鮮明
或者是主張比較強烈的
這種發言
那變成說我平常的發言就是
當然是有立場
可是就可能
聽起來就會覺得喔
就是可能對他們來說
對他們來說
或者是對大家來說
就會覺得比較無聊
但是我覺得這個事情
確實也是
我自己也是一直在學習啦
我覺得這
這不是很容易
因為畢竟
當真人物當然
第一個這個三觀耀正
第二個就是你
很多時候你需要
讓更多的人
去關注這個議題
或者是讓更多人知道
你的想法跟立場的時候
其實是需要一些
政治的這些
說話的魅力的
我覺得阿苗就是很厲害
所以像我覺得在這個部分
就是我一直以來
都比較不足的地方
所以他講說無聊
我自己覺得
好啦我
可能就真的
也是有點無聊
各位朋友
剛剛這一段
大家有沒有覺得很無聊
應該也蠻無聊的吧
各位朋友
剛剛亮君這段發言
你感受到無聊的感覺了
你找得到任何
任何你可以批評的地方
任何破綻在哪裡
無懈可擊
這是這個
我們當發言人
不要出包
有沒有錯 沒有錯
當然不要出包
這個政治人物
要吸引更多人
來關注我們議題
有沒有錯 沒有錯
當然是這樣
我還在學習
有沒有錯 沒有錯
當然要學習
看這就是
嚴格滴水不漏
銅牆鐵壁的訓練
已經堪比了這個
武當張三豐的
滴水不漏
派集勉掌
好但這個
我也要幫亮君講話
因為這個困擾其實我有過
因為以前當過
時代力量發言人
然後就當一當
我真的覺得有職業傷害
就講話真的會變得很無聊
就是可是我覺得這是
以前真的訓練
是這樣要求的
因為對我們來說
那個鐵澤是
今天我是出來當門面的
那我要能
第一個是我要能
我要能把
不好的東西擋在外面
那如果再來加分的話
就看可不可以放出去好的東西
但先決要鑑定
是我方火箭要當好
那所以當後來
例如說民眾黨有時候
有時候
發言人或市府發言人
有時候講一個什麼
然後去問市長
然後就是言
可能言上了
然後去問柯文哲
柯文哲說欸我不知道
去問他不要問我
那個對我們
傳統倫理來說是
難以想像的
就不可能有這種事情
就是我今天
因為如果我當發言人
我是要百分百精準
傳達這個團體的意見
所以第一個我不會講錯話
第二個我不會被切割
因為我就是代表這個團體
所以當一切
欸現在有時候覺得
欸怎麼變這樣子
好但是當然時代在變啦
只是我們以前所有的訓練
確實會把我們講話
雕得比較嚴謹
不過這邊也要講啦
就是因為可能有些朋友
沒有看呱吉昨天直播
呱吉其實最後還是
我覺得也是蠻力挺亮軍的啦
因為他其實有講到
他覺得你是
可能台北市議會裡面
他最能信任的人
謝謝呱吉
就是一個事情
可以完全的託付給你這樣
所以也是唯一
而且大力的推薦
好那來換我們
阿苗啦
呱吉說你是政治的天才
天才
就像一個
叫什麼
好像
年輕人我看你骨骼驚奇
沒有啦我想說正好
又來
為什麼第四個來賓又出現
讀了十六年書
林亮軍會比你想的像的還要有聊
什麼啦
政治天才
基本上
那看你的那個智商
到底有多少
有沒有到157
這我是不知道啦
因為沒有當玉關
沒有測過
這個我覺得其實
呱吉太謙虛了啦
論政治智商
我想他的政治上也是非常高的
因為他當選的路徑
是一條從來沒有人走過的路徑
而且他採用了很多的這種
我們傳統政治裡面
大家不會去使用
甚至連想都不會去想的
政治路徑出來
你看包括說他說
在選前
就宣布說他只當一屆不會再選
這個對於要選議員來說
沒有人會做這樣
因為大家會覺得說
這樣好像是政治自殺
可是他現在確實
當會一屆不會再選之後
他的支持者其實
還是積極的繼續要鼓吹他
參與各種選舉
那這個在傳統政治人物身上
不要說會不會去做啦
做了我想也沒有效果
也沒有效果的事情
但是他都是能夠實現的
所以
好啦被天才稱讚是天才喔
應該也代表不錯啦
就是對我來講
我至少我做一件事情
就是說
我在這個政治路途上
盡量做的是
要貼近去實現自己的想法
就是
有點像是
不是說
不是說是野狗啦
野生的啦
就是我不是什麼那種
武俠小說
大家有沒有看那個金庸
武俠小說裡面
經常會出現一種野生的人
你不是名門之後就對了
對我不是那種什麼
來自少林武當或是峨眉
然後從小師傅栽培到大
你是時破天這樣子
我是路邊出現的
路邊來的
來自草根的歷練
就是可能在路上
也沒有撿到一本書
也沒有人來跟你說
我看你骨骼精奇
不如收到我的門下
我好好幫你加以栽培
就是你去看我的政治路徑
一開始是社民黨嘛
社民黨來找你的時候
沒有這樣講
我看你骨骼精奇
NGO歷練這麼完整
他就在講說
我看你這個住文山區
我們剛好是不是
在文山區這個深藍的選區
推出個候選人這樣
就是對我來講
好像是說
也不見得有什麼
名門大戶栽培我
或者是說有哪一個
有哪一個民室
或者是民動天下的
這樣子的一個
然後給我完整的訓練
或者是怎麼樣的栽培
其實一路上
直接栽培我的人就是選民
就是來自
然後另外就是說
從支持者的反應的意見裡面
我們不斷的去尋找
自己有沒有可以做得更好的地方
所以這樣看起來也許
比較會像是
呃 呱吉他所認為的聰明啦
但其實是因為我的路徑
跟其他人不太一樣
所以看起來有點非典型
就是我覺得他
他在我身上可能看到了一些
一些些跟他類似的地方
比如說
不會去
就是經常在傳統的招數之外
會有一些別的東西
所以可能稱讚我
就像是在稱讚他自己
看到你就像看一面鏡子一樣
所以這個
這樣子講應該大家可以理解啦
就是說像我們這種
經常用流浪狗戰術
哈哈哈哈
對啊 其實
那也講一下我好了
因為呱吉其實昨天
當然也有Cue到我嘛
特別是我們是同一區的
你不是要指定你唯一的傳人嗎
對啦 他有唯一推薦我
然後對 謝謝呱吉的推薦
然後什麼
然後他說
他說
他說覺得我善良
然後應該有覺得
也是跟亮俊一樣可信任
然後我忘了他有沒有講真實
Real嗎這個事情
我記得大概是這樣子
對 我覺得
我覺得這也是我
現在很努力在做事情
而且其實這個跟
我們上次在同一區選也有關
因為剛剛阿苗講到說
呱吉他是用一個
怎麼講
等於是所有在傳統政治
想像以外的方式來選上議員
那其實之前
就像我剛前面跟大家聊到了嘛
因為之前
等於雖然我沒有跟
譬如說像亮俊一樣待過
像民進黨這種已經很有組織
很有建制的大黨裡面工作過
但是畢竟相對還是
接觸到一些這些觀念
所以我記得上次參選的時候
其實也
你知道對政治的想法
我覺得也還是比較封閉一點
會覺得說很多事情
就是要這樣做
就是非A則B這樣
有時候不太會想像到
框架外以外的事情
但是呱吉後來就
用他的行動證明說
其實政治是有很多可能性的
那我覺得
這也是他一個很厲害的地方
因為一直以來我們想做的事情就是
讓很多沒那麼關心政治的年輕人
願意來聽我們在講什麼
但是我想現在檯面上
這件事情做得最成功的人
應該就是邱威傑吧
就是包括他可以吸引很多他的粉絲
然後訂閱他YouTube的人
都除了他的這些
平常的紓壓的影片
美食影片之外
還願意來聽
他對政治的看法是什麼
所以我覺得這件事情是很厲害的
那對我來說
上次沒有選上以後
我就一直也在想這件事情
就怎麼樣可以更直接的讓
大家聽到我想要講的話
所以怎麼講
我一直應該說
最近這一段時間
這幾年就是很努力想當一個
讓大家覺得很真實的這個政治人物
那我不知道現在效果怎麼樣
但是希望有達成這個
往這個目標再走
知道了是不是也無聊了
越來越圓融了
不好意思
變無聊了
其實說真的吳征跟亮君
都是很聰明的人
我剛剛以為說都是很無聊
沒有沒有沒有
好緊張
他們聊的程度遠超過你想像
都是真的很聰明的人
但是我覺得至少對我來說
就是受過這些嚴格的訓練
然後我們都是自我要求很高的人
我覺得也看到這樣子的一個特質
就是其實很多時候我們不是聰明
我們只是真的比別人知道多一點事情
因為我們花了很多很多的時間
去研究這些跟政治跟法律
跟社會有關的東西
然後這些不是從天上掉下來的
因為你講說有一些人的
好的特質或什麼
好像是天上掉下來的禮物
是不老而獲可以獲得的
但其實我相信包括這個亮君跟吳征
甚至還有我其實都不是這樣
那我們只是把
想要把我們有的這些東西拿出來
然後貢獻給社會
希望我們的國家
台灣可以因為我們的存在而變好一些
那當然我們的願望能不能達成
還是要看大家願不願意接受
像我們這樣的人
繼續來為公共利益而服務
沒錯所以重點就是
我們真的就是只想要給你最好的
所以大安文山依舊苗博雅
依舊苗博雅
謝謝
中山大同亮靈亮君的好
就怕你不知道4號靈亮君
一定要讓他在議會
有更多時間展現他的好
如果你已經知道靈亮君的好
展現他的無聊
一定要堅定支持
如果你還不知道靈亮君的好
一定要再給他四年
中山大同4號靈亮君
還有松山行矣的15號吳征
通常一個人你想想看
人生中遇到最浪漫的事情是什麼
就是你生活中有一個大仁哥
在你身邊默默的守護著你
就算你都不跟他交往
他還在那裡默默的守護著你
那結局是什麼呢
結局就是
最後你會發現他就是最好的
而吳征對於松山行矣來說
就是這樣子的一個人
雖然四年前
松信的選民打了吳征的一巴掌
說你來這邊幹什麼
但是這四年來吳征不屈不撓
而且經常在松山行矣神出鬼沒
你很容易就發現說
怎麼有一個吳征在我身邊
甚至連小朋友都已經發現了
他的名字就叫衛生紙
所以像這樣子的一個人
他就是松山行矣那個默默守候在你旁邊
只等著你一張選票來肯定的人
這樣優質的人選
我們當然一定要力挺到底
而且是唯一支持松山行矣15號吳征
是的 拜託大家了 謝謝
雖然剛剛聽阿苗描述
感覺跟更騷髮已經有點
有點接近了
這個是今天最後選前
跟大家最後一聊了
因為現在真的是只剩不到5天的時間
可以說4點5天了
大家聽到的時候搞不好剩3點5天4天這樣
我們在下一次錄的時候就是
沒錯 所以要跟大家預告了
就是我們錄完這集節目
馬上就要進行最後衝刺
每個人又去跑選舉的行程
但是但是在最後的最後
在11月25號晚上的10點到12點
我們會在最後開一次選前的直播
真的是最後壓線的最後了
因為在實體的這個宣傳活動
只能到晚上10點
但是線上的宣傳活動
可以到晚上的凌晨11點59分
我們需要跟大家取暖
對 所以我們會在10點到這個凌晨12點這中間
在線上跟大家做互動
也做最後的拉票
沒錯 所以我們人愛路4段507號
也會開一個累選前之夜啦
沒錯 他不是累選 他就是前之夜
好的 那就歡迎大家再來線上
一起和我們聊天互動
一起跟我們做最後最後線上的衝刺
好啦 歡迎謝謝大家今天的收聽
這裡是人愛路4段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是梁君
我們選前之夜見
掰掰
今天聊天室人很多耶
真的喔
好多喔 為什麼
今天禮拜
發生什麼事
我們剛剛有講了什麼不得體的話嗎
我們在林亮君領導的嚴格訓練下
絕對不會講不得體的話
保證無聊
不會講不得體的話
也不會講dirty的話
真的嗎
很失望嗎
就是無聊
我看一下
有抖內
亮君
林亮君正道翻掉請你喝杯咖啡
佩德洛馬丁
我啊
你正道翻掉了
正道翻掉
翻掉
好的
有人說你們應該要喊搶救
因為你們很需要搶救
對啦
就是我想怎麼講
我覺得大家應該聽我們節目
當然感受得出來
我們對選情不會沒有自己的擔憂跟焦慮啦
只是就
我們是真的很希望可以
怎麼講
可以在政治上走一個正面
然後很正向的路線
所以我們就是
我覺得也不會做一個特別的情樂或怎樣
就是很如實的把我們狀態分享給大家
那當然也希望大家
看在我們表現上面去
看到我們的成績
我們的政見
來給我們一個肯定這樣
還有另外一位Freedom
也謝謝你對我們的支持
好
然後有一個Andrew念說
苗博雅你放心
你一定當選的
大家都愛你
如果你真的僥倖弱選
你就嫁給我做闊太太
沒有沒有不是這樣子的耶
而且什麼叫僥倖弱選
不是僥倖是不幸
弱選是不幸
不幸
僥倖是發生了一件好的事情
然後你客氣說
這是我僥倖得到了
比如說我這個北一女
台大不說也是匪逃匪
這是一個僥倖
這個是自遷的說法
不能弱選
不能有這種事情
不能打壞念頭
李庭怡說
最近買了烘衣機
看著乾淨衣服滾動的樣子
超療癒
療癒陣次需要烘乾機
真的
然後前壓力越大
我越心生出了很多這種療癒的想法
真的
像是上次
我跟你們講過
上次我掃街
掃進那個一家水族店
然後就看著裡面
那些藍藍綠綠亮亮的水族箱
突然覺得
我很想要弄一個房間
裡面就只有一個水族箱
然後就擺一個單人的沙發在前面
我就靜靜的坐在那張沙發上
把房間燈籬關掉
看著水族箱的魚在游
現在要是有這樣一個人獨處的時光
應該有多好
好想一秒以後
就繼續努力掃街
好的
消息也說
我喜歡你們三個人
是我信任的人
不會跟流氓鄰居交朋友的人
謝謝謝謝消息
哇好嚴重
我發現一件很嚴重的事
有人說林亮君是誰
林亮君是台北市議會當中
唯一的林富平女神
同時也是中山大同唯一無黨派
的這樣的候選人
我以為是唯一無聊的
總之我覺得亮君你不要太可惜
你不是最無聊的好嗎
有
還有很多就是根本無聊到
沒有任何特色
然後你就是真的想要聊這個人
也無從聊起
消息也說怎麼辦
看直播的我在10排
一個都投不了
10排的話可以投給
也是我們的好戰友黃毓芬議員
黃毓芬的號碼是22號
市林北投22號黃毓芬議員
然後看看喔
Patty蔡亮君
中午在街頭遇見你
希望支持你們的新友傳達到
喔中午
Simon Airbuster說
不爽恰吉的請投林亮君
透明蔬菜說
4年前投吳征
這次也投你加油
謝謝謝謝透明蔬菜
透明蔬菜
三色豆
透明蔬菜會有透明三色豆
好看一下
我來看一下我的粉專
這邊有沒有什麼留言
看一下喔
大家稍等我一下下
亮君呢
亮君也看一下你的
你的粉專那邊
看一下喔
好啦
因為大家這個
我們其實直播也不能再開太久
所以如果有什麼想跟我們聊的
現在可以趕快說唷
今天下午是亮君的政見發表會
沒錯
我這邊
我這邊有說
如娟說亮君我愛你
蛤
喔
然後Man
現在應該有看直播
一個Man小Zen說
三個權重
高票當選
謝謝
Emily郭問說
選前之夜要唱什麼
你我皆犯人
活在人世間
好啦應該選前之夜再唱
我要接下去
我要繼續要接下去
選前之夜再唱
來吳征的板
Ting Ting 紅說
來吳征的板跟阿苗告白
我愛阿苗
耶謝謝我愛大家
耶
好的
那亮君這邊呢
有什麼嗎
我這邊沒有
就這邊有一個人講說
請問這是無聊的Podcaster嗎
對這是一個無聊的Podcaster嗎
是
沒錯
厲害啦厲害啦
好
有人點歌欸
說想可以唱蔡秋鳳的一步一腳印
喔你說喔好像小時候有聽過
但是那個好悲情喔
對啊
其實我們的選舉我們好像
都沒有弄到很悲情
對不對
吳征有一個淋雨的照片啦
要知道那個賣的是帥吧
這是對是帥
對應該不是悲情
我們是努力打拼
沒錯
好那其實
給你打拼
對
好啦那其實差不多
差不多我們要繼續去跑行程了
謝謝大家
那就真的最後再拜託啦
就是最後只剩五天的時間
拜託大家
這個真的要拜託大家
幫我們拉票吹票顧票
因為就是大家都知道我們
不是傳統大黨沒有傳統的組織票
沒有這些所謂我們的這些
政黨配票啊什麼的
也沒有很多的這些榜裝的裝角啦
所以真的是要靠大家
來幫我們拉票
用你的人脈用你的關係
如果在這個中山大同呢
拜託就4號林亮君真的是拜託
4號
那松山信義15號吳征
我也是真的要拜託大家
上次就差一點點拜託了
那大安門39號苗博雅
也是一樣誠懇拜託
好啦那我們就約好囉
11月25號晚上10點
選前之夜10點到12點線上見
掰掰