我現在最近在幹嘛好了
最近在做什麼?
我看你前兩天在車掃
大家知道車掃是什麼嗎?
不知道
幫聽右將
我們再來正譜一下
車掃就是車隊掃街的簡稱
不是很擾民嗎?
不是很吵嗎?
為什麼候選人要這麼做呢?
為什麼要這麼吵呢?
因為政治也是我們
大家生活中很重要的一環
其實
我先講完好了
車隊掃街其實就是我們有租
那個吉普車
候選人就可以站到後面站上來
基本上就是昨天
過去這兩天
週末禮拜六禮拜天
我自己是租了一台吉普車
另外還有我自己開的
我自己平常跑行程的車
跟我志工有開他們自己的私家車來
就是我們幾台車在路上
然後可能車門這邊就貼我的海報
然後就在路上繞就到處跟大家揮手
嗨你好我是吳征
哈囉哈囉我是吳征
那要說
要說吵的話
我想或多或少一定是會有打擾到一些人
但我覺得
基本上我們還是盡量避免
這個事情就是說同一個區
第一個是說我們分貝也不要真的開太大
再來是說
同一個區也不要真的一直繞
經過然後有打到招呼
就是不要一直
一兩個小時一直在這邊繞一直被吵
哈囉哈囉哈囉哈囉
這樣就很煩了
那可能就經過
同一條路可能就經過一兩次這樣
那但你要說完全沒有打擾
我覺得可能也有點困難啦
但我覺得因為選舉活動
是這樣嘛就是政治畢竟是
整個大家也是生活中的一環
我們民主社會中一個很重要的環節
我覺得說如果
我們政治的活動完全跟社會不要有連結的話
那其實好像也有點失去
它本來的意義
所以不管我們平常去市場
掃街拜票啦
去這些活動的場合常會發文宣
其實多多少少對一點
打擾到那但是
我知道大家很多人不喜歡這種
以前等於完全無視你感受
反而硬要塞東西給你或硬要強行
介入好像蓋頁廣告這樣
蓋頁廣告很煩嘛那我們就是盡量說
去做到一個平衡
不會顧及到你的感受
也在這中間去把我的訊息
散發出來
所以我過去兩天就在車掃
然後哇這個
車掃其實蠻累的
對啊其實車掃很累耶
對啊因為我掃一整天從
從早上十點到大概晚上六七點
哇那真的好累
對就是而且一度我第一天
到後面是一度已經在車上一點度估了
小心耶不能一個往後空翻
對那個
而且昨天最後
昨天最後一個來賓就是我們
3Q陳柏惟然後我們上車之前
就很緊張
一定要一定要好他說自從3Q
摔車以後全台灣吉普車掃街安全
強化至少三倍
對對對托你的福現在大家
都非常重視這個行車安全
成功爭取吉普車掃街安全
3Q苦肉計
你提到苦肉計
真的是
很多的苦講到苦肉計
就有靈感了哎哎亮君
最那個那個你不是也去醫院
看手嗎對啊啊怎麼沒有
那個手整支包出來給大家看
一看因為不需要包整支啊
包看手是不是要打點
怎麼沒插根針呢
玉清秀出來給大家看看啊怎麼沒有
右手那個看病左手
抬不起來
大家聽到這個應該知道
這個新竹市長的候選人
好了我們亮君的手手怎麼了
對我的手手喔
我的手手右手就是
第一個是握手握太多
然後揮手揮太多所以我的
我現在右邊的肩膀
就是轉的時候會非常痛
然後我的右手就是大家知道
欸嗯大家知道嗎
就是我之前有那個劍鞘囊腫
就是在手腕的地方會有一個凸起
其實它就是中間的那個積水啦
它就是積水在那邊
然後所以我現在就是手腕也痛肩膀也痛
所以你右手周轉不靈這樣子
對右手周轉不靈
然後痛到胸大肌也痛
因為你知道因為
我的右肩就是變得比較沒力嘛
所以變得我屎力就變得
就有點帶長然後就拉到
胸大肌
然後那天我去給物理製造師看的時候
他就說你平常是
因為他知道我是候選人但是他就有點困惑
然後我就說喔因為
我就很常揮手就我已經揮了半年
然後我還有握手這樣
原來是亮君敗票太辛苦了
各位中山大同學朋友快點
如果你要當志工的話來
來到我們亮君的服務處報名
幫亮君把她的右手接上
接上大家一起當我的右手
沒錯喔這真的
很痛苦耶
你有什麼沒有包一條三角巾
之前我都跟你建議你要掉一條
三角巾站路口
讓大家看到你的努力跟優點
我不知道為什麼我覺得我這個人就是很
很能忍然後又覺得說啊這樣子
幹嘛呢就是何必
我知道因為你是摩羯座
喔對
欸上次國師是不是有說哪一個星座
身心巨皮然後獅子座是不是
獅子座喔獅子座的朋友最近可以去醫院
掛急診了身心巨皮啊掉個點
可是身心巨皮不是要掛陽文科
好我們今天就是大家開心的
亂講喔
而且剛剛講到3Q就是
我覺得他很好笑他昨天來我宣傳車上
一直亂講話他一直在我宣傳車上
亂講話
對啊就像大家
拜託拜託大家給15號
吳正一個機會拜託給年輕人
一個機會對啊給年輕人一個機會
讓他選上立委再把他罷免喔
哈哈哈哈
QQ
然後他一直在亂唱歌
很好笑他自己
一個人可以完全當那個廣播
他就自己唱一段就是
來各位鄉親大家好
喔你就是
我們的寶貝
鄉親大家好
好讚好讚喔
拜託這次十個好
他一直在那邊玩
很棒很棒這樣比較熱鬧喔
對啊而且他還說
欸你的15號有沒有什麼slogan
我說沒有呢想不到
我幫你想一個他說喔好啦
他就唱那個什麼那首要怎麼唱
就是真的一無所有
蛤什麼
我印象到聽過的歌
但怎麼唱忘了
因為你我算了我不要唱了
你唱我們會不知道是哪一首
對一無所有這樣
我就不行哪有人一無所有的
真的不知道是哪一首歌耶
如果有去阿苗的那個音樂會的話
就知道吳正的
你我皆犯人
活在人世間
終日奮不顧
你要不要在這裡平反一下
吳德賢
他就連念歌都可以念歪
既然故事仙
何難免有雜念
你看是不是到這裡就會立刻
不知道在幹嘛
有歪掉嗎我覺得
我自己感覺蠻好的
不會啦效果十足
好的好的
對啊所以最近很多大家有注意到亮君手上
拿著什麼嗎來等一下我們先不要講
讓這個聽眾朋友
觀眾朋友們猜猜看
聽眾朋友要怎麼猜啦
他們完全看不到他們現在就像玩那個恐怖箱
裡面有什麼
那要給點提示啊
要提示要提示
現在亮君買了一個方方正正的東西
方方正正
一個厚厚實實的東西
一個厚厚實實
一個軟軟綿綿的東西
不是厚實又軟綿
然後大家說原來是那個豆腐店
那個床
綿豆腐
不是
亮君特別買了一個
這個現在麥當勞
跟這個多拉A夢有出一個聯名
這個任意門的抱枕
也就是我們AKA
日系限量玩偶
真的好限量
不是我要說這個任意門啊
的造型為什麼覺得跟那個之前的
記憶吐司有點像
外觀如果換掉皮換掉的話
塗成白色黃色變記憶吐司這樣
可以比對一下欸我記得好像以前
有一個委員也PO過記憶吐司的照片
所以麥當勞
非常懂得這個Cost down
的技術
Cost down要講那個關鍵字了
今天好多關鍵字
我覺得這已經不是Cost down了
因為Cost down頂多是我們如果講
Cost down的話例如說是我員工
該領一個他的那個本來我外面
請一個人要請4萬我想辦法
一個3萬5的人就要做4萬的事情
Cost down請一個人
做事情然後
一個4萬的工作
做的事情付他0元來做
哇這已經不是Cost down的等級了
對大家知道嗎因為今天
我們上禮拜談了一整集的這個
新竹
早安的這個助理費
加班費的這個狀況
那今天有最新
的發展近週刊爆料他們取得了
更多內帳的資料
哇我看這個內帳的資料
是非常誇張阿苗來跟大家
講一下你看到什麼什麼東西
這麼可怕喔我今天看到了
媒體揭露了媒體用
密帳來形容啦那當然
內帳是不為過我想
他是一個表格
那這表格裡面記錄了他的助理比如說
ABCDE這
每個不同的助理在幾月份的時候
第一個從立法院
那邊領到多少錢
那這個很正常嘛
像我們每個議員每個月都會
收到我們助理薪資清澈
就是那議會會告訴我們說每個助理
領到的議會多少錢
到後面就妙囉
後面竟然有所謂的實際薪資
是多少錢
然後呢而且他還很貼心算
實際勞健保
為什麼要這樣算呢因為立法院
領到的錢幾乎都
大於實際的錢
然後呢勞健保
算算之後呢最後
非常神秘有一格
叫做三個字因繳回
哇我覺得
出來之後天啊
這是什麼我沒看過
我怎麼沒有這個是不是我少做了什麼事情
你要是跟他做了一樣
那我們之後就要去
懶得看書所找你了
要辦那個會客證
還要買會客菜給我吃
阿喵最近想吃什麼口味的泡麵
花跳雞可以嗎
你知道那個裡面我想說怎麼會這樣子
因為實際薪資
都小於
他從立法院領到的那一欄
然後後面那個因繳回
還被媒體比對出來說
算出來因繳回的數字
跟之前其他媒體揭露了
公積金內帳
竟然有十幾筆是相同的
意思就是說你這個薪資
差額繳進公積金
好像就能夠證實確實有
這麼一回事了
那而且裡面最妙的是還有一筆
從立院領到薪資
四萬多塊但他的實際
應該領的薪資是零元
勞健保也是零元
意思是說立法院
發給他的薪資最後沒有到這個
助理的手上給
有進他的戶頭一定進他的戶頭
只是在高宏安的
辦公室內帳裡面記錄了
這個人應該拿的是零元
所以最後這四萬塊
流向哪裡我記得
以前好像有一個字在
講這種事情好像
好像兩個字好像叫
人頭
這個我跟你講
這個我們默契越來越好
大家不用
不用去講那麼複雜啦
你上司法院有個網站
叫做裁判書查詢
你搜尋三個字之前其實
一直不好意思講因為他也算是我同事
但因為今天既然是在
Podcast我們講一些獨家的
搜尋三個字潘淮中
你就可以看到裡面的內容
就是這個潘淮中議員
他有個主任
然後呢這個主任比如說是月薪
五萬好了
那他就跟議會報說這個主任月薪是七萬
然後中間五萬跟七萬
中間兩萬塊就由這個主任
每個月再把他拿給
這個議員說給議員去運用
議員可能就拿去
比如說包紅白鐵啊
做選民服務啊這些相關的事情
結果是什麼呢
結果是法院認為沒錯
這就是屬於詐領助理費
是有罪的
所以也不用再去講了扯那一堆什麼什麼
柯文哲上司講了什麼離譜來著
他說每個辦公室都很正常
本來就有公積金
有些很難報帳大家一起拿錢出來
好難懂喔
你辦公室你要怎麼樣去
公積金母積金沒關係
那是你的事
但是你不可以把不正當的方式
從公庫從國庫領錢出來
第一不能人投
第二不能虛報福報
那高恆安現在
今天被報出來的這個內帳
顯然涉及了
虛報福報問題
那第二個你公積金
你也要大家心甘情願
不可以不樂之捐
你不樂之捐每個月捐獻
不是每個月啦
一年捐獻二三十萬給你的老闆
我就問請問有多少新竹市民
你一個一年有捐二三十萬
給你的公司
大家這什麼回事大家知道啦
所以
欸為什麼感覺那麼不爽
對因為新政治的這面大旗
現在已經被玩到
就是已經
白旗染黑
那我覺得這真的是
對於像我相信亮君
一定也是一樣啦就是我們對於
自己的要求非常的高
非常的嚴格然後關於這些公費
怎麼樣支領還有這些助理的
薪資那其實
我自己也是覺得說議會助理
薪資不高喔我對於我的助理也是
蠻抱歉的那每一次每一次
想要爭取提升
助理的待遇想要為
我們助理爭取加班費
想要為我們助理來爭取的時候
都會遇到內政部說不行
因為呢很容易有
詐領的情況你看你們地方議員
都在詐領助理費
都在詐領這些再給你加班
什麼得了結果現在呢
看到這個
喔我真的覺得
你知道苦心在爭取的
事情為大家助理謀福利的
事情結果現在變成是說
有這樣的事情出來然後
導致民眾對於明代
的助理費支用產生
很大的懷疑
講到這個我覺得我補充一下就是說
之前其實台北市議會有到立法院
就是去講這個
就是助理加班費的
問題那其實當時
後來立法院其實給我們一個回應就是
他們其實說的非常直接他們
就說現在時機不適宜
因為大家對於這件事情
就是有點像是說明代
在自肥但是
就是說第一個是大家的觀感
會覺得明代在自肥第二個是
覺得明代太多詐領助理
費了所以就不願意給
說好那我們現在來修法然後
讓地方明代的助理可以有加班費
可以領就是這個對
我們來說真的是一個
沮喪到不能再沮喪的事就是
這個就是等於有點像是
呃其實就是在懲罰
守法的人啊我覺得就是這樣
而且我自己有另外一個
有點生氣的點我覺得
我覺得會做
這種事情其實你沒有把
政治當成你的本業
你沒有把政治當成一個你真的
要投身的事項但是你
又呃
做這樣的事情又對外說我要
來改變新政治我要
打造新的政治文化我要
怎麼樣怎麼樣但是
我覺得
真的做這種事情你你沒有
把這個你沒有好好要把在這個
環境裡發展的你沒有在這個地方
要認真的來做事
我坦白講我自己感受是這樣
因為說難聽一點這就
寄生啊你會有這樣的心態
不就是不就是
你覺得今天我是一個
外來者來到這個我到這個地方
我有機會然後可以卡
卡這些資源然後就能拿
就拿能撈就撈嗎我講
難聽點能撈就撈啊
不然怎麼會現在爆出來
你看你就是想你就是在算
我一個月我可以爆多少
的公費助理的錢然後
加班費上限多少這些都是
錢我都把它拿出來好然後
我叫助理還可以請
病假請試假我也叫他們
去請這些假然後還是有薪水
然後這也是國家的錢我也把它拿出來
變成我的我的
也變成我的這個叫什麼
事務費
會做這種事情本質的
心態不就是就是我的
本業在外面這個地方是一個
我剛好外卡進來
我就想辦法把這邊的資源往外拿
去做我其他事情
不就是這樣嗎如果今天
這種事情大家想
如果如果今天
一個人有兩個公司
A公司跟B公司然後
他在B公司
就是用B公司去請很多
人頭助理然後把錢拿出來搬去
A公司這不就是掏空嗎
這不就是拿別的資源去
拿一邊的資源去做另外一邊的
事情嗎問題是
你今天要來參選立法
委員要來做政治你是
怎麼樣告訴所有人的
你是說我會投入這個地方
我要打造這個環境
讓台灣社會變得更好
結果在做這種掏空的事情
其實我覺得蠻生氣的
嗯對
就是講到的時候其實都會有一種
生氣感不是
真的不是來自於什麼黨派之間
而是這事情
我覺得現在很多人還會覺得說
這沒什麼都是政治追殺選舉操作
但其實你只要把
好你把你把高虹安的
黨籍民眾黨遮起來
換成民進黨或是國民黨
你會不會覺得太超過
你會不會覺得這個情況太離譜
或是說你把高虹安的名字
遮起來嘛比如說換成林志堅
你會不會每天照三餐
酸照三餐講我們盡量講
很多這個白色力量
支持者盡量講說我們要選
人不選黨啊我們要有
好的選擇不要按照黨意
可是如果你發生了這樣的情形
你還可以護航的下去那你不就是
很赤裸裸的就是你在按照黨意嗎
如果今天是別的黨的人
國民黨民進黨的人發生這種事情
你覺得柯文哲會不會直接酸到爆
結果發生在自己人身上的時候
變成是說這很正常啊
這沒什麼啊國家機器抹黑啊
這追殺的太過分了
那我就問請問在這樣的情況之下
還會有多少人覺得
對新政治是有期待跟信心的
還是你又再一次
讓人家覺得你看天下烏鴉
就是一般黑然後導致說
所有的民眾對於參與政治
興趣缺缺其實你現在看
所謂的選情冷
很簡單的一個原因嘛大家覺得說
中間選民或搖擺選民
看不到願景
他平常沒有在關心政治
然後他現在一關心的時候就看到說
大家好像互相在講天下烏鴉
一般黑然後他就覺得既然你們
都是黑色的那我幹嘛去投
我那天就出去郊遊就好了
那這跟我自己心中的
期待就是說
你任何尤其是你想要扛著
新政治大旗的人怎麼可以
有這樣的情況而且
現在還集體的護航
集體的不願意認錯
然後去
再站在一個道德高地說
我還是比你們藍綠都高尚
我覺得這是一個非常
假狼告狗而且是
非常表裡不一的一個行為
那對我自己來講當然
我真的是對這樣
對這樣的政治倫理跟政治文化
其實是非常厭惡的
氣死了氣死了好我們
轉換一下那那個
亮君來跟大家分享一下
這個為什麼今天會有任意門呢
現在突然來到
快活的氣息了嗎
快歡快的氣息越講越生氣
亮君喔對阿你剛才
居然偷偷公佈之間
我們不是說日系剛剛限量玩偶已經
講了嗎可是他還沒有講說他是什麼
喔還沒有好那
是一個任意門
任意門
其實就是
其實就有一次
亮君跑行程
就有一次忘記在聊什麼
然後我就跟吳真說
唉這麼多行程都
跑不完如果我有個任意門
的話我每天就可以跑五百個行程
然後都可以跑到對然後我這個時候
馬上瞠目結舌
欸欸欸是
是有念對耶是確保
瞠目結舌
你沒有戲谷經驗對吧沒有戲谷經驗
對不是瞠目結舌
是瞠目結舌 去過戲谷可能會念
唐了
真的去過風之谷
哈哈哈哈
對馬上瞠目結舌我就哇
從來沒有看到
一個受政治
訓練受的如此嚴謹
之人這個跑行程
已經深入肌肉當中成為
一種DNA muscle memory
對我有跑行程的
DNA這樣子
那個時候我們夜晚
泳村戰裝打了幾百萬次
睡著就會這樣子
如果我一個小叮噹我也要打戰裝
對我就說
喔
我有任意門的話
哪有你那時候現場沒有我告訴大家
吳真其實聽到我這樣講完他說
你有任意門為什麼要跑行程就是他
很激動他很激動他很震撼
他對我的回答很震撼
我有任意門跑行程我有任意門馬上來
改變這個世界啦我現在隨便我開
一個月球旅遊公司來大家歡迎
一打開門就被吸過去
你要去火星室沒問題再多一千萬
打開門就是火星
或者是隨便
大家要去埃及是不是
任何你說
這個東西要送上太空一切要看重量
一公克就要
上太空等於幾萬美金沒問題
我先幫你送這樣子
我就馬上用這個東西
馬上這個各種
真真日上沒錯我的業績馬上真真日上
所以我還在跑行程
馬上開了無數個基辛會來改變世界
沒錯我馬上跟Elon Musk
現在開會了而且他有他不用坐飛機
來找我直接門一開就來Elon兄
我們來討論一下你的火星大計
我這邊有個獨門技術來啦現在
贊助你啦我們來合作一下對不對
我們就劉嵐君說
這樣我就可以選區中山大龍了
行程每一個都可以跑到了
我就可以多跑20個行程
哇太強了
各位看到沒這就是把
政治當成置業的人
完全沒有在想著別的地方
跑行程的DNA已經刻在
林亮君的第24對染色體
唉對而且是
X染色體難怪我沒有想到
因為可能這個跑行程DNA
只會在X染色體上出現
我們Y染就沒有
對所以
就是麥當勞最近出了這個
日系限量漫畫暴政
我就去趕快拿了
帶了一個任意門回來就希望
每個行程都可以跑掉
太強了太強了
所以現在我有任意門了
好的那我們亮君
最近行程跑得怎麼樣呢
喔最近真的是從早到晚欸
就是反正就是路口啊
然後市場然後走路
然後我最近就是
也會騎腳踏車
就是其實我2018年的時候就會
騎腳踏車然後在我選區繞
然後我們就會
我小學的時候就會騎腳踏車
就是沒有可是你沒有在後面
背一個像那個
那個叫什麼淘汰狼的關東琴
就是背在就是它是一個背包
然後是一個關東琴然後上面就是
反正就我的名字然後就在我選區裡面繞
然後我就還會放那個
我的宣傳袋就是剛剛
吳真講說喔那個車掃可能會很吵
或者是宣傳車也會很吵然後我是
用腳踏車的方式就是
然後那個宣傳
宣傳袋裡面就是會配那個
我們辦公室大家一起合唱
那個小星星
一閃一閃亮晶晶
中山大通頭亮君
各位鄉親士大大家好
我是台北市議員
中山台東區頂級第四號
林亮君
對就是我們會用這樣的聲音
後面有話要說嗎
有喔後面要繼續講啊
好聽有聽看嘛
拜託各位鄉親士大
早上二十六號就要到票了請繼續支持
認真專業少年團隊
替大家繼續互補
拜託大家做我們的看損
中山台東區頂級第四號
林亮君拜託喔感謝
中山大通頭亮君
對
就是我們會這樣穿梭在
大街小巷然後夜市啊
其實都有然後因為真的走太多
路了所以
真的最近的那個
小腿肌非常的發達
真的我也是我覺得在這兩天
就是很緊繃然後
即使回家抬腿我覺得都沒有辦法消除
那個感覺你站久了會不會下背痛
我就是哪裡都痛啊
我現在整個右半邊都在痛
而且這個亮君這個
宣傳也是
很厲害的因為像上次我們去掃
濱江市場的時候那時候
你還沒有剛開始然後我就說
欸拜託拜託戲好戲好
然後他就說無尊無尊
我覺得這個很恐怖耶
你還是講中文好了
他就一直在那邊講說準備要開始喔
他就說你好你好亮君戲好
我就說你不要講台語
你今天
今天暫時不要
我一開始只是不小心講用力的一點嗎
對戲好來你現在唸一次
無尊你今天講中文就好
戲好來你先講一次
戲好
很恐怖耶我被他嚇死
戲好戲好
越少票越少
越少票越少掉了
對啊所以就
最近應該大家都很一直拼命的在跑
那艾苗呢我知道你腳現在好了沒
我現在可以走路啦
但是跑步還是先不要
我下禮
下禮拜五這禮拜五可以拆線
各位聽眾朋友
因為苗博雅之前她
那個摔跌倒摔傷啦
然後就是
為什麼要笑出來
就是那天
早上去送遊覽車
然後就是因為那天
有一點下雨
所以鞋子在遊覽車的階梯上
滑了一下
然後當下就是
她說你如果這樣我還
很快就彈起來說沒事沒事
沒事沒事我反應還可以吧
我當下自己也覺得沒什麼
就跟那個少林足球裡面被打倒
沒問題
沒有大家自己覺得沒什麼就跌倒了結果
後來就是行程
跑完嘛在車上一看翻起來
怎麼流血了而且還有兩個洞
唉唷
然後後來10月中的事情
結果三個禮拜呢我們的傷口
的肉一直長不回來
後來就
醫生就說不然你這個
我幫你開個刀
傷口切掉再縫起來
這樣就一定會好
想想好吧不然就是
也不知道拖到何年何月
所以會好啦大家不要擔心
我的腳有醫生幫我照
但是我的痠情
要扣大家幫我照
拜託大家幫我救票告票取票
大家分散扣19號苗博雅
我現在
是很難扣因為
我沒正當的配票我沒正當的
基本票都只能扣
大家扣你啦拜託
一定要堅定支持
好
而且阿苗因為那個
之前開刀完嘛他就
走路就有點一搏一搏還要
那個撐雨傘然後那時候他
就會穿西裝然後穿雨傘
民主前輩就看起來
很像那個大咖前輩來了
黨外前輩這樣
整個失去了年輕人的活力
我們說苗伯伯
苗先生來了
台灣人
愛自救
台灣人愛團結
對阿不過剛剛講到
這個亮君說最近走了
真的很多路但喔
我想走很多路沒關係
最重要是我們不能走冤枉路
走冤枉路有時候也沒關係
最重要的是不能走歪路
千萬不能像
這個有人走一走可能就
走到土城去
啊
對啊好吧這個
這個因為今天
真的是到底投票只剩下
最後真的是不到
12天的時間阿大家如果是
聽Podcast的話聽到我們這一集
應該有可能只剩11天10天
這樣所以最後的
關鍵時刻真的是要拜託
各位聽友拜託幫我們拉票拉
沒錯這個
中山大同4號林亮君
松山信義15號
武真大安文山39號苗伯雅
我們三個就交給大家了
拜託你們幫我們拉票
我們只有大家了
因為現在我們背後我當然
有黨籍可是社民黨真的很小
亮君跟武真現在已經
是無黨如果你期待
真正的新政治期待
來自民意而不是
黨意期待來自
人民最草根的力量那現在
就是時候
所以真的要拜託大家這個
這個我心裡最近真的很焦慮
非常擔心擔心
尤其我最擔心亮君跟武真
比擔心我自己
還要再擔心因為我覺得說
我很努力就我選上連任之後
如果沒有亮君跟武真
我們在議會裡面大概真的
也沒有辦法推動什麼
真的很有感
很實際的改革
因為這是團體戰
大家當我們的戰友要拉票
要吹票要顧票
拜託大家了好那最後
也來我們工商實踐一下
最近呢我們三個人有一起
出一款這個
聯名的戰利
因為我們是最強戰力
你怎麼還沒公佈啊
對不起因為我週末都在車上
我一下車就整個累倒
好那個對我們三個人有
一起做了一款
聯名的戰利就是最強
戰利的年曆
沒錯那現在呢在我們三個人
的這個募款平台上呢都已經
上架了所以大家
各位人愛路四段507號的聽友
以及在收看我們直播朋友如果
對我們的這個周邊商品
有興趣啊接下來一年還可以看到我們
最強戰力的組合那也
歡迎大家來認購那基本上都是
小額捐款達到1500元
就可以得到這樣的一個戰利
那也是要拜託大家在最後
關頭啦再推我們一把因為
最後兩個禮拜其實還是有一些
事要做啦包括最後
派報文宣啊一些
文宣費然後最後去掃街
等等等等還是有一些支出
最後的衝刺啦沒錯
拜託大家了好
那然後呢最後也跟大家預告
一下我們選前
最後一次這個
Pockets錄音
就在我們的好好多在宣傳
好等一下我們選前最後一次Pockets錄音就在
下禮拜一的沒錯
11月21號很緊張欸好我們
承諾大家不管這個行程
多麼激烈我們一定會排時間出來我們一定是周更
這跟我們聽友的約定
好的然後那呃
持續的收聽我們節目有什麼樣的
福利呢
就是這個啦
是哪個是哪個我只聽到帶子的聲音
現在聽到一些塑膠帶聲音
無尊你只能再搓揉一個長條狀的東西
是垃圾嗎裡面很多空氣
長條狀
長條狀上面比較寬還有豬狀
豬狀Oh my god
對
沒有啦好這個就是
一個縮小燈
因為我們日系
現在玩偶除了買了任意門還
買了縮小燈
哇真的好限量喔
那這個縮小燈的玩偶呢
就想一來回饋給我一直一路上
支持我們的聽友啦所以
呃大家我們這集節目
上架的時候會再把我們的
信箱這個資訊放在資訊欄
這邊那如果大家
希望可以來抽到這個
縮小燈的話就一樣拜託幫我們
寄信到我們信箱那也可以
那基本上就是給我們一些
你對我們節目的回饋
沒錯這個來跟我們
互動一下那我們就會從裡面
留言內容中寄信來內容中
去抽出一名
抽出一名
來回饋贈送我們的這個
縮小燈沒錯
再歡迎大家踴躍來囉寄信留言都可以
好啦那最後最後最後
還有一個要預告的事情
就是在
11月25號晚上
10點到12點這段
期間呢也就是
也就是我們今年
2022九合一大選
選前之夜最後
的兩個小時沒錯10點
過後已經不能再
從事競選活動但
12點之前南瓜馬車
還沒消失之前好啦沒有
就是10點到12點還有一段Gap嗎
我們三個人呢在最後最後
這段時間會一起在線上開直播
沒錯因為10點完了
其實也不能少接了就是不能在外面
不能線不能線下的
實體活動但是線上
還是可以繼續對那其實
到了最後關頭了
那兩個小時也就想說好啦
應該能做的都做了
還沒做到的
我覺得還有很多事還沒做
真的好啦但就是那兩個小時
我們會在線上和大家一起聊天
分享這10點到12點
一年以來的甘苦談
然後也是把我們最後這段
時間的焦慮在線上散播出來
沒錯請你們來
幫我們一起奔丹
地球人請把你的焦慮都
請把你的力量借給我
好啦所以如果大家
最後在這個
11月26號投票之前的晚上
也關心選情
想找個地方聊聊的話歡迎到時候
收看我們的線上直播
在苗博雅的YouTube頻道
以及吳征跟林亮君的粉專
都會有同步的直播
再歡迎大家一起來啦
好那這就是今天的人愛路
4段507號謝謝大劍收聽
拜託幫我們拉票
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
我們下禮拜一再見掰掰
掰掰
我還是忍不住把手舉起來灰了
對啊就是還是會想要
舉手
而且我現在舉手
現在就是他都會發出一些
有一件事情真的要趕快講
剛剛我看到留言裡面
有一位就是也真的是
有一直來看
看我們直播跟影片的
好朋友就說
這個台灣最勇YouTuber好棒
就是
因為留言說其實不用出來投票了
肯定能選上
這是錯誤的
韓國瑜講過一句
我覺得非常有道理的話
選舉就是票多的贏票少的輸
選舉不是民調高的贏
也不是口碑好的贏
也不是風評好的贏
也不是網路人氣高的贏
也不是按讚多的人贏
也不是觀看次數多的人贏
是票多的贏
所以如果票沒有出來
那一切都是空談
票沒有蓋下去
一切都是沒有用
所以如果現在呢
你聽到有人跟你講說
吳征沒問題啊
亮君穩了啦
苗博也一定要啦
你不用投啦
我告訴你
這個誰告訴你說票不用投他
他就是對方派來的臥底
放毒
有內鬼暫停交易
對你跟你講就像教父一樣啦
說誰叫你去談判的
他就是奸細
誰叫你不用去投的
他就是臥底
所以不要再聽信這種沒有根據的謠言了
票開不出來就是輸
這個是民主社會流息規則
那我們都沒有組織嘛
對不對
我們都平常沒有那種
就是請客吃飯啦
然後去做那種很綿密的地方連結
像是這個
我們在很多地方
都有看到其他地方派系的做法
這些我們都沒有
所以到最後我們四年問政下來
所累積的這些肯定
能轉化成多少選票
還是說他在選前
被這些耳語
被這些風聲一吹
全部都飛走了
這些我們真的不知道
真的不知道
所以大家一定要去拉票
一定要去投票
不然的話其實
說真的啦
我自己覺得
我的連任選舉不是
為我自己找下個四年的工作
我相信亮君的連任
也不是為他自己找下個四年工作
以亮君的條件
他出去外面找任何的工作
一定找得到
而且待遇可能都比當議員更好
也不用天天被罵
重點是我們能不能連任
我覺得是一個
這樣講好像在自吹自擂
但是我真心這麼認為
就是我們從
2014太陽花之後
到2015決定參政
然後亮君是2017投入議員選舉
到現在的新政治的路線
是不是可以延續的指標
如果今天我們沒有選上
那等於是在告訴大家什麼
等於是在告訴大家說
像亮君這樣專注問政
然後呢
這個
年輕
然後呢
漂亮乾淨
這樣子的議員
歹勢沒票
這沒票啦
大家以後不要像亮君一樣
或是說像吳征這樣子
雖然落選了
但是
沒有放棄這個選區
持續在耕耘四年
然後呢
沒有資源
還是靠自己一路都堅持下去
歹勢這沒票啦
以後不用這樣
反正選輸我落跑就對了
選民也不會再給你機會
或是說像苗博雅這樣子
那我們專注在問政
然後呢
用這個青年專業的方式
要走出新政治的一條路
讓選民相信新政治
不用靠派系
也不用靠爸
也不用靠大的政黨
那如果沒有連任
就是歹勢這沒票啦
以後大家不要這樣
那請問以後台灣
還要再去談什麼新政治
大家都全部回歸到
既有的政治套路裡面就好了
所以我覺得現在
我們在繼續爭取的
並不是說
我要找一個工作給我自己
而是
我要證明這個路線是可行的
所以你如果認同這個路線
就一定要去拉票
一定要去垂票
你不認同我的路線
那真的沒關係
因為很多人可以選嘛
我們民主社會百分之多元
可是如果你們認同的是
我們的路線
認同我們的表現
覺得我們有認真
覺得我們有努力的話
那我想用選票的肯定
其實是不只對我們是最直接的
也是很清楚的
對社會釋放出一個訊息
就是像這樣子的人
林亮君 吳征 苗博雅
這樣子的人從政是可以成功的
這樣才可能號召更多的人
來投入我們現在所在的這個行業
否則的話
沒有新的人投入
沒有專業認真清廉的人投入
那政治就會永遠是
你現在所看到的這樣子而已
而且唯有這樣子
政治才能夠一路提升啦
要不然就是大家都在比爛啦
就是我沒有比他更爛
但是大家都一樣爛
就是而且還有一個就是
我正要跟大家講
我跟吳征跟苗博雅的團隊
其實都非常的年輕
就是都是非常多的年輕人
願意來投入政治工作
我覺得我們的連任我們的當選
會證明一件事情就是說
大家給我們這樣子努力的年輕夥伴
一個重要的肯定
那就是說願意讓更多的年輕人
來參與公共事務
那唯有這樣子
就是台灣的政治社會啊
大家才會有更多新的能量
然後有更多比較正向理性的討論
好的 那我們來看一下
剛剛還有大家有什麼留言
有人說
呃 屯太郎留言說
剛剛有跟亮君議員握手
發現您的右手有帶上護具
知道您應該受傷了
祝早日康復
預祝三位高票當選
對啊 因為為什麼呢
因為我右手
我現在因為沒有在握手
所以不會
就是我如果要去掃街
我現在都會把那個護具
欸 幫我拿一下好了
就是我把我的那個
右手的護丸我都會帶起來
因為現在我就是這個右手丸的關節
它其實有點
就反正有點不穩定
然後所以變成說
如果我這樣子握手
或是大家
你如果直播就會看到
我這邊會有一顆
就是這一顆就是在晚上我會痛醒喔
喔~
對 所以就是變成說
其實就是固定這個關節
因為變成我一定要一直握手嘛
所以我現在
每天出去都像女打仔一樣
怎麼沒有召開記者會
對 所以我現在就是握手
其實就是穩定這個關節啦
就是主要是這樣
就是不要讓它
因為有時候大家
播的時候會比較用力
或是那個角度
其實它就會有點不舒服
那你的護具上
要寫搶救嗎
喔寫一個4這樣
或是貼一個4號的那個啊
4號的那個 對對對
對啊
4號貼什麼
對對對對
所以喔原來所以
因為我剛剛
在那個迪化街拜票啦
在早上的時候
謝謝屯太郎
AUKUS說能不能抽空
說說各位候選人的證件對比一下
我們的對比嗎
我們的證件應該
我們好像不太需要對比
因為其實我們都聯合競選了
所以就算我們
這次大家可能
就算有提一些不一樣的證件
一定未來我們會一起聯合推動
對啊就是吳真提的
我們兩個一定
給他連署簽下去一起推動
對啊因為這就是團體戰的用意
不然我們稍微
各自分享一個證件好了
我覺得總的來說啦
我們的證件濃縮成8
不要8個字多一點
對外
就是保衛台灣
這個抗中保台
保衛台灣這沒有問題
對內呢就是照顧青年照顧落實
其實就是這個樣子
那所以你有沒有講說
主權我們的城市外交
這一定沒有問題就是說
站在台灣的立場
用台北首都的方式
往外面拓展更多城市外交嘛
不要自己自願去
這個矮著身子
彎著腰跪著去跪在
中國給你設的矮屋簷下面
我們要走出自己的一片天
那在台北市的內部的市政上面
包括社會住宅
包括我們關心的勞動環境的改善
然後還有年輕的爸媽
年輕的配偶們
他們的這個小孩子
的公托公祐教育的改善
就是去用政府的力量
照顧更多沒有資源的人
照顧更多需要幫助的人
我覺得這是我自己也看了
亮軍跟吳征的證件啦
那最近選舉公報數位版已經上網了
那我看了這些之後
我覺得以上這應該是我們
政見共通的核心
因為其實阿苗跟亮軍
之前有一個政績是說
他們兩位率先在議會提出
而且強力爭取
主要是因為阿苗跟亮軍
去推這個事情才改變的
就是台北市社會住宅的租金
計價公示本來有把
這些地價稅啊
房屋稅的成本算進去
等於是要攤平到
每一個來住社會住宅的租客身上
但因為這個是地方稅嘛
地價稅跟房屋稅
其實是收回台北市自己身上的
所以當時阿苗跟亮軍
就在議會提出質疑說
欸這個這個是你自己
可以就是說你
左手進右手出
對你社會住宅
不會因為要付這個稅虧損啊
因為這是完全你自己可控啊
又不是上繳中央
那你為什麼要讓
租客平白無故多一個負擔
從他們身上多撥一層皮呢
所以後來
後來真的是新的台北市的社會住宅
未來的租金計價公示
就把這個成本拿掉了
所以相對來講
大家的負擔就更低了
所以這個是
像剛剛阿苗講到
關於居住正義他們很重視的一個地方
那我自己這次也有提一塊
我自己蠻重視希望可以去
加強推動台北市的行人空間了
因為其實行人的空間
在整個台北市的都市計畫
跟道路規劃上其實是蠻弱勢的
因為主要的空間還是留給汽車
但是包括說
年輕爸媽要推嬰兒車啊
然後長輩要住行器啊等等
其實都很需要完整的
平坦的
這些有規劃過的行人空間
所以我希望未來可以去
台北市議會裡面加大力度來推動
這個簡單分享一下
好的
那我們看一下
那看一下大家還有說什麼
剛剛有人問說
為什麼高虹安目前都沒事呢
是因為他人事立法委員嗎
檢調不能動他嗎
也不是說現在沒事啦
而是兩個層面的
第一個法規上
立法委員除非現行犯
不能在會期間不能逮捕或拘禁
不能逮捕或拘禁
所以檢調現在就算約談他
也只能約談
不太能夠羈押他
那這個所以
如果是檢察官的話
他應該會評估一下說
現在出手到底是
到底是怎麼樣
那第二個就是說
這個
對於檢調來講
我覺得他們在接近選舉期間
所有的司法動作一定會更謹慎
因為他們也不想要讓人家覺得說
是司法在影響選舉
我覺得這個現在的司法官
應該都有這樣子的自我分析
的考量
只是從客觀的市政上面來看
就是他是非常典型的
以前我們在別的判有罪的案子裡面
都看過的太陽其實出現
所以我覺得
真的啦平心而論啦
你把高虹安的名字蓋起來
換成別人的名字
換成民進黨拿一個人的名字
你會現在還幫他護航嗎
這個就是最基本啦
不用扯什麼其他的
你今天從政你本來就是
要連結對於你的能力範圍之內
可以觸碰到的這些錢
不該你拿的
不該貪的不要去貪
這個是很基本的啊
好的那謝謝各位
線上的觀眾朋友啦
這個真的是最後
這不到12天
我們都蠻緊張的
那就再拜託大家
幫我們一把啦
拜託大家
然後我們就
最後預告一下11月17晚上
在政大
因為我們其實已經辦了兩場的
市政面對面的街頭
這個演講政見街講
剛剛有朋友在問政見
其實我們就是在
我們街講就專門是在談市政
不會談時事
我們完全是focus在
市政跟政策面上
我們之前已經辦了兩場
分別主題是大巨蛋
跟台北市的社會住宅
接下來第三場11月17號
在政大附近的校地呢
我們也會辦第三場的
市政面對面
再歡迎大家
可以到我們的這個
社群媒體上面
看這個活動的預告
再歡迎有興趣的話
也一起來現場
和我們一起互動或者討論
好啦那今天直播到這邊囉
那再拜託大家囉
拜託大家
拜託拜託
我們下禮拜一見
掰掰
拜拜