欸 清清
我今天也有爆米花的聲音
對 這邊有這個
喔~ 魚酥
魚酥
魚酥跟魚的關係
翔君今天有打高爾夫嗎?
沒有啊
我每次看到穿比較短的那個
真的嗎 可是我
我都覺得好像打高爾夫
可是我很 而且我很常穿短裙啊
你知道 我覺得運動風
沒有 在看魚酥跟魚的關係
魚酥跟魚有關嗎
有
那為什麼叫魚酥
魚漿是狗
它這邊寫狗母魚跟白帶魚
喔~
就魚漿
魚漿那種的
嗯 然後還有店
樹鼠店
我這邊 我聽不到聲音
喔有了 好
我是那種會覺得
吃魚酥的聲音好清楚
我是會
我是那種會覺得
魚丸跟魚沒有關係的人
魚丸跟魚
我就覺得
沒有看到魚本人
對
喔 那你這樣萬一吃分子料理怎麼辦
後來我吃 完全吃不懂分子料理
好
訊號送了
那大家幫我們看一下
聲音跟影像可不可以
喔 謝謝
沒關係 我今天想要
造成的風格
那亮君恋怎麼了
大明星風
沒有
周末真的大曬傷
我現在
看不出來
怎麼會在上午市防曬
沒有啊 禮拜六真的太曬了
看不出來啦
就是還是真的太曬了
亮君的防曬
我還是有防曬啊
可是真的太曬了啊
我在騎摩托車跑行程
就曬爆了
哈囉 哈囉 大家晚安
嗨 大家好
真沒曬
你好好笑 你今天好像
這個造型好像誰有找下來
誰
這樣有看到
哈哈你對
你今天很像方紋山
誰
方紋山
他都戴一個這個帽子
什麼啦
你看他就都戴這個帽子
哪一個
你看
這樣你覺得這樣我會開心嗎
有沒有 這個帽子有點像吧
謝謝囉
你看他也都戴這個
來吧
喂 喂 喂
聲音可以喔
OK
等一下我再
我一直找不到正確的高度
再調一下
這樣 好這樣好了
好 好 OK
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仍愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿喵
我是梁君
上一集我們有聊到那個BLACKPINK
結果我這禮拜一直在聽BLACKPINK
欸這真的很正常
我去看完演唱會之後
大概有一兩個星期吧
我的IG全部都是BLACKPINK
因為我還是會就是一直去找那些
影片啊或什麼來看
所以就是難免啦
讚 對 我現在我最近去健身房
也有在聽BLACKPINK
真的
對 沒錯 非常的動感
砰巴呀
你要來唱一下
沒有 最近那個基礎上一個
韓國的綜藝節目
就是有個橋段就是說
把你自己的歌用唸的唸出來
所以它就會變成
砰巴呀 砰巴呀 砰巴呀
喔 是是是
唱的歌說的果然很不一樣
好 那我們一開始呢
還是先來回覆一下
上個禮拜各位聽眾朋友們
給我們的回覆
訪客留言說
突然想到議員和吳征平常有做了什麼事
包括推動法案、爭取預算、案件服務等等
除非是當事人
不然一般民眾絕大多數都不會知道
就算想知道也無從得知
請問有考慮過像秋功威傑
以前弄的魔鏡號網站嗎
他曾經說過如果其他人也想做的話
他可以直接提供強勢碼
降低起步的難度
魔鏡號
我有看過那個
呱吉做的那個魔鏡號啦
當然它是一個創新的好東西
那只是其實某種程度上就是說
我們的選民可能也不太能夠接受說
你有事要澄清
只能透過網站這件事情
因為我們有很多比較高齡的
或者是說有數位落差的民眾
他還是會覺得我就是打一通電話給你
然後跟你說我有什麼樣需要
或是說當面
譬如說我們去很多的地方活動
當面都會有民眾來跟我們澄清這些的
那所以就是對我們來說啦
魔鏡號它不會是唯一的管道
因為就是真的有人不會用
那對我們的這個員工來講
那去maintain這一個東西
其實也是一個需要有人力去maintain它嘛
這個是必然的
所以我先前其實有想過啦
就是說弄一個類似的
然後讓大家來這個透過線上
不過其實也很明確的意識到了
這個東西其實它是有它的
必須要一定的數位能力
才有辦法來接受這個服務的
所以對於我來講
一定還是會有其他的管道要保留下來
那這樣反而會變成很多線來做
所以我現在一部分數位化啦
比如說我其實有一個Google Form
它就是我的市民服務中心
那有很多比較習慣
使用數位工具的市民
他透過我的粉專或透過哪裡
他其實連進去他自己來澄清
然後我們聯絡他這些等等
是可以做的
但是畢竟我們是網路聲量不足的族群
所以我們還要
你網路聲量也算蠻高的
跟秋公威傑相比的話
那真的是小屋見大屋
它是百步的後只有二十步
太客氣太客氣
所以這個方面就是說
我們還是有一些其他的族群要照顧
不過模鏡號上面就是會
我之前也有上去看了
他就是會把他們接了
每一件服務案大致上都整理出來
就是大概什麼樣狀況
然後他們做了什麼樣事情
例如說這個轉接給交通局
這個請XX局來回覆
大概這樣子
其實之前亮君也有想過
但是是不是你好像那時候說
可能有一些來跟你陳情的選民
他會
例如說可能他觀念比較傳統
他就會不希望他的事情被提到
就算你剛剛說他的個資會被責備
他還是會覺得
對因為有一些案件
譬如說像是那種
檢舉鄰居的啊或什麼之類的
什麼鄰居造星
然後或者是店家空氣污染
然後什麼的這種
那這種其實就是
陳情人就會不想要曝光嘛
那如果是這樣的話
那變成說如果像魔鏡號這樣的話
當然是什麼案子都會公佈出來啦
那只是說
大家就會看得到我們
做了哪些事情
可是問題是
就是很多陳情人
譬如說有些也是他自己私人的
案件或私人的事情
那他只是說
在跟這個行政機關之間的往來
有一些誤會
或者是需要我們請求協助的
那這些東西其實都是
很私人的事情
所以就真的也很難直接公開
然後因為我們的管道真的非常多
就是有親自來的
然後有打電話的
那就是變成說
如果通通都有一個平台
當然可以跟大家說
我們做哪些事都很好
可是問題是就是
就是團隊變成說
我們就還要把其他的管道來源的
要key上去
然後為了讓大家看到
就等於要做很多工作啦
就是有點重工
對所以就是這個事情就是
我們還是會盡量的讓大家知道說
我們就是有所謂的就是市政報告啊
或者是問政報告
讓大家知道我們做哪些事
但是就是我們的管道很多元啦
然後我們也要尊重就是陳情人
自己個人的陳情意願這樣
好的聽有啊啊啊留言說
委屈的何萍那邊講得真好
原本很好笑照樣照句之後更好笑了
輕鬆又有深度的好節目
話說本Podcast有沒有考慮開個Line社群
以這個節目的受眾來講
應該大家都會很熱絡參與
欸Line社群
有趣欸
我還沒有經營過這個
這個這個形式的社群
對我之前之前有個陳情案件
叫做S2O
啊對
那因為真的人數眾多
多到好多好多
所以我們就是開了一個Line的社群
那真的是做服務的
做陳情服務的
那但是至於就是
不管是節目還是說我們平常來做的那個
我就覺得這是很有趣的東西
我真的要不要嘗試一下啊主持人
我其實有在想我們要不要來開一個
我們節目的IG帳號
因為其實
你的IG很難做
喔IG
IG你還遇過貓貓狗狗
不是因為我看現在有些人他們
其實已經有這個做法
就是他們在錄Podcast的時候他們會
像我們一樣可能例如說開直播
那可能Maybe他再多一集是專門
呃可能拍近一點的畫面
然後他覺得他今天講了一段
呃特別精彩的
就之前我有剪輯啊
他就直接出成Reels這樣子
對阿對阿
那其實
如果對阿
其實呃就是要
對但我那時候想要說以我們目前的人力
上來講好像也是滿吃驚
吳真現在講這個我看到我們的
這個三寶們都面露金黃紙
面露對對對
頭上有很多漢書
我只是想過
對對沒事
好呃訪客留言說
各位主持人好吳真跟阿苗上一集
有講到參加FAPA的年度晚會
想問一下FAPA在網路上
徵文邀請全世界
的設計新國旗的比賽
然後他認識很多人都有投稿
FAPA也說在晚會上會公布
前三名贏家但是晚會結束以後好像
沒有看到消息
呃大家都很好奇贏家是誰
想請問是否能夠幫忙
運用影響力問一下FAPA
呃當天確實
呃在晚會上有這一個
呃公布得獎就是頒獎
的這個橋段
因為不好意思我那時候在認真
吃東西沒有很專注
follow到那個狀況
但是呃我看這兩天
臉書上我有看到有人
呃就包括得獎主是
呃這個叫做福爾摩沙
寶鑽旗對他的呃
這個首獎得主他也有分享了
那我也看到有人貼出
這個第二名第三名
跟第一名就前三名的圖
所以應該是都已經公開了
但確實因為我看到這個留言
我就有去看
呃FAPA的粉專
那他們自己在他們自己的
粉絲專頁上面是
還沒有更新這件事情的所以
是有點奇怪那
呃這位朋友如果你有
投稿的話我想你也可以私訊給他們粉專
是不是他們忘了更新這樣子
就是第一名是那個什麼
福摩沙寶鑽旗
對對對福摩沙寶鑽旗
前三名的那個圖我有看到
色調還蠻
有趣的就是有默契
對都用白綠藍三個
對對對做主要色系
但我覺得都還蠻好看的而且就是
呃
就是擺脫了過去大家一想到
可能說欸台灣有個旗就要把那個地理輪廓
很完整的畫出來這樣子
好那訪客留言說上次聽到
有人給一心趕快來補心順便
留言上週聽到阿苗講黑道
的事情希望能再多聊聊
黃國昌說黑道治國
說實在真的是我小綠綠心中
的陰影雖然一直都是本土派
的支持者但每次和人聊天
接觸到吃相難看的主題時
括號例如近期
核酷的問題就很難再堅持
支持民進黨的立場
畢竟長權久了這種腐化的問題
只會越來越多吧
喔嗯這是什麼
喔吃相難看
的主題
我覺得其實大家對於
政治喔當然有很高的
期待啦那就是會期待
說呃方方面面
都符合我們的理想
但是如果說最近
你可以看到呃
Netflix有個上一個新劇就是
人選之人這今天好像我們
稍稍晚有可能會聊到
就是政治
是一個眾人之事所謂的
眾人之事並不只是你去管理
眾人而已它還是一個需要
眾人的力量才能夠成的事情
所以它裡面一定會牽涉到
形形色色的人
各式各樣不一樣的人
那有時候我們經常講說
一個團體大了就是什麼人
都有那所以
你不可能不期待說
一個團體裡面永遠都是
這個就像孔秋
跟他的什麼多少地址
72地址
永遠就是這樣一群聖人
團體喔這個大概很難
那可以做的就是說當這團體
大了之後呢可能有外部
監督的力量或者是說
內部自清的力量可以
時時刻刻的保持說如果有
害群之馬的話我們盡量把它
抓出來我覺得這還是比較
務實的想法那如果你期待說
政治就是一個聖人
降臨到世間解救大家那我覺得
這個夢想是不會
實現啦你可以去看其實
呃像一個小黨
要茁壯成大黨中間要招收
來自各路的英雄好漢
那你在招收的過程當中慢慢的
你會發現說欸怎麼有
不是我們想要的人也進來了
對不對像呃台灣民眾黨
去年的議員選舉
裡面就有好幾個被翻出了
其實可能有酒駕或者說其他的
暴力犯罪或者是
相關的圍標的前科等等
你會覺得奇怪為什麼不是打了
這個青年的旗幟創黨怎麼這麼
快就有這樣子的人混雜
其中而且還被提名來當候選人
但這就是一個
我覺得大家都在做自己的
取捨啦像我也可以很驕傲的說
我們社民黨絕對沒有酒駕的
候選人絕對沒有這個
涉及前科的人來當
這個我們的任何的黨幹部
但社民黨就這樣小小一個
就是這個
並不是說大黨就一定不好
小黨就一定超級好不是這個意思
而是這是一個
人生當中一定要面對的課題
你如何一面擴大的過程當中
一面去把持住
說我們接受外部的監督
或是內部還有自清的力量
我覺得這個是
大家要去面對的
好我聽有和平的委屈
也是委屈留言說
很喜歡吳征上次分享的反脆弱性
或許跟最近常講的
任性有異曲同工之妙吧
好謝謝謝謝你
我也對我也是看到這個留言
我就想稍微再補充一下
就是上次我覺得我有一個
就是有一個地方沒有講到
因為就對上次我講反脆弱
那其實跟我們講說
跨出舒適圈其實很雷同
那我覺得有一個它有一個關鍵的概念
就是說你
就是我們都會覺得做為一個理性的人
我就要掌控我的風險
我要盡量把我能夠
處理的狀態
這個局面都放在我的掌控之下
但是長遠來看
最後環境的風險跟變化
一定會戰勝你的能力
因為你不可能掌握所有事情
所以你把這個你想要把事態
壓抑的平穩沒有任何變化的時間越久
其實就會給你自己帶來
越大的潛在風險
所以真正理性的做法
其實在你能夠掌控的時候
你就適度的去承擔一些變化跟風險
這樣反而是
比較理性的
我覺得那個觀念的核心在這邊
我看那個反脆弱這本書裡面
它有講到一個
我覺得蠻有趣的小故事
算是一個
用一個譬喻的方式
這個譬喻在如果大家有看過
中國的科幻小說三體裡面
出現過這個小故事
叫做農場主理論
稍微跟大家分享一下
這個故事就是說今天如果
火雞有智慧的話
火雞的社群裡面
就誕生了一個火雞的統計學家
他就很認真觀察數據
然後這個火雞的科學家
他就觀察到每天
中午12點的時候
農場的主人都會
來餵他們吃東西
所以他得出一個結論
農場主人是愛著他們的
而且每天只要到中午12點
他就會來餵他們東西吃
那隨著每一天經過
每一天農場主人都在中午12點進來餵他們東西吃
所以他覺得你看
經過嚴謹的科學分析
嚴謹的實證
果然每一天農場主都在
12點進來餵我們
所以每經過一天他的理論就越加紮實
千錘百鍊
等到終於有一天他覺得這個理論
已經成為真理了
結果剛好他發表的這一天
就是 Thanksgiving
所以一樣12點農場主人進來了
只是這一次就沒有帶著餵他們的東西
那下場就大概都知道了
所以這個故事
大概他裡面意思就是說
還沒有
實現的風險
還不等於保障你的安全
大概是這個意思
所以我覺得那也是反脆弱那本書
他要強調一個重點
這個稍微分享一下
然後聽有阿苗的文山區支持者說
我是住在內湖的文山區選民
生長在深藍選區
父母與家族長輩都是韓粉
很慶幸我從小就叛逆
每次投票回到文山區都對選民
素質很悲觀
我當然都堅定往阿苗的格子上蓋過去
不要悲觀你就非常優質啊
想說的是不論和平的前面放什麼形容詞
玩怎樣的文字遊戲
重點是真正的和平是不能依靠在
獨裁者身上的
台灣內部那些把反侵略與反戰
概念錯置的人真該好好閱讀
兩次大戰的歷史
謝謝三位年輕人給我們清新又邏輯清楚的論述
加油喔
謝謝
聽有訪客說想知道吳征上禮拜三去上
央視鬥風向的時候對秦惠珠議員的表現
感想如何以及覺不覺得那集
自己像通告廢小偷
通告廢小偷
因為那集我們在那集就是我是去
反串嘛然後那集的主題就是說
韓國瑜跟啊不對不起
那集主題是郭台銘跟侯友宜誰是
國民黨的最強母雞
然後我跟秦惠珠就是要站在
舔鍋台銘這邊然後
正方侯友宜那邊是葉元芝
跟戴湘怡秦姐
秦姐舔鍋喔沒有
秦姐整個火力全開耶
就是她那天整個整個豁出去
超級就是她整個
就是開到滿我嚇到
她那天戰力超強她是真心舔鍋
我也不知道她就是超滿
侯友宜就是講廢話嘛你看不行啊
你們都講了半天
就整天只會
整天只會好好做打擊好好做打擊
大家都聽不下去哇她就整個PR講超滿
所以那天我真的覺得說
沒關係我時間讓多唸給你你多講一些
不愧是我們台北市議會藍營裡面呢
唯一清流良心秦惠珠
對對對
厲害了
她那天真的開很滿
可以去那個央視都眼球中央電視台
的YouTube頻道看一下
所以像不像小偷
有一點小小的機會難得
好
聽有訪客說
我自己看了之後有許多共鳴與感動
但同時又想到
戲劇作品會不會只是某種理想化的呈現
幸好在瀏覽許多官聚感想後
覺得至少可以確定大眾對
實現社會上各種公平正義
仍然抱有期待
在這個網路時代想要關心政治
首先你會面對到各式各樣酸民
黑特的挑釁
所以想請問三位以怎樣的心態
去看待那些網路知識分子
會比較舒心自在喜樂充滿
不會
舒心自在喜樂充滿
你
這個標準有點太高
我覺得就是能夠做到說
讓自己可以穩住
往自己要的方向
前進
其實有句話我覺得也分享給大家
就是
有過則改無則加免
就是說如果人家真的講你不好
他還真講對了
那假設說他講你不好
那你想來想去
他講的都不對
那你就是當做容許
這個社會上就是有多元的
不同的意見
這個社會不是一言堂嗎
你知道有時候想一想蔡總統817萬票
已經史上最高票
但如果你換算成
全部的選民有投票權的人
比例的話其實也只有
42%的人投給蔡總統
那也就是說有60%的人
都沒有投給他
那你看已經做到史上最高票的總統
還是有超過六成的人不肯定你
那我覺得以我們
的這樣小咖來講
有很多人不肯定我們
這也是當然的
這是必然的
也很謝謝大家啦
有肯定我們的這些傳送給我們的
愛呢其實都是我們
很大的支持的力量
所以就是如何讓自己
髮型充滿大概很難
有人支持我們就覺得好吧
那就再努力下去
那亮君呢
就正面力這樣
以前我記得2018年那時候
選的時候啊
我也很常去在意
那些就是PTT上面
然後跟網路的留言
對然後後來就是我團隊就跟我說
亮君你不要再看了
就是你現在立刻把PTT的APP給我刪掉
就是要專注在
就是我們想
推動的事然後我們想做的事
然後我們可以幫大家改變的事情
因為就是這些負面的能量
其實都會拖著
就會拖住你或者是伴助你前進
所以我自己的話就是
有時候就看一看就
嗯一笑置之
那但是如果當然有些是我們可以
在進步的地方反正就努力啊
反正就是
以正面的方式看待了
對啊心情不好就喝杯酒
這蠻實際
好
過勞系柯基說三位主持人好
很喜歡你們節目原本每周只有
固定聽兩三個頻道在法白聽到阿苗
推薦之後馬上搜尋
聽完一集馬上愛上每周也期待你們的
更新偶爾過得比較忙碌的時候
看到你們更新開心之餘
也驚覺一周竟然又過去了
對三位大部分
時事觀點的評論都很同意
也在節目接觸到一些沒有注意的議題
聽到有邏輯的論述真的很
療癒謝謝三位主持人帶來這麼棒的
節目另外之前聽到阿苗沒有
買到BLACKPINK演唱會門票
想問欸買到了吧
我是沒有買到張惠妹
想問三位對目前有一些
討論度的黃牛現象跟
相關防治的立法推動有沒有
什麼見解呢
黃牛票
我覺得這個是
政府能管的大概是
要去管說
有沒有加價賣
就是說囤積然後
加價賣這種有點類似
公平交易的事情
就是說你要管到說
所有演唱會一律全部都要用實名制
然後這些票通通都
不准轉讓
那這個可能也不是說
有很高的正當性去管這件事情
尤其是你知道演唱會
有些是秒殺
10秒之內全部賣完
那有些是到演唱會
開始前10秒也都還沒賣完
所以每個售票單位的
需求不一定
每個售票單位都會覺得說我要負擔
更高的成本來做
實名制的這樣子的一個規劃
所以政府至少可以
做一件事情就是說對於囤積
或者是說加倍賣
加價賣這件事情
可以去做一個控管嗎
之前是用社會秩序維護法
可是因為社會法的
這個法的很輕它就是
一個行政法所以
相對於黃牛可以得到的
商業利益來講
根本不居任何的賀主理
那所以未來可能
還是往在法律上
增加更多授權可以讓
主管機關有這個權利去調查
甚至是國內
有幾個大的平台的業者
透過這種所謂的由第三方
的民間一起來協力的方式
也許也是有機會
可以改善這個所謂囤積
居其這樣的情況
我看到最近其實
行政院有要
推修法的草案了
那方向就是
如果未來你是用
機器程式去大規模
掃票那其實最終是可以
去處到三年以下有期徒刑
那另外轉賣的話可能會用
票券的金額去成一定
成數十到五十倍的
的罰款不過這個修法還在進行
當中了所以這個是
目前的方向
然後訪客留言說
一直以來都很喜歡仁愛路四段
307號三位講話都很有深度
時事話題又很有趣阿苗五貞兩軍
真的都超讚的讚讚讚
想說三位應該會看人選之人
想問三位覺得最有印象的片段
有哪些我自己覺得
蘭島舞蹦啦那一段被翁人熊這種
不善於表達的長輩逗笑
又覺得有點感動
好這個其實我們今天等一下會
專門來聊這個話題所以就晚點一起聊
另外訪客留言三位主持好
最近看到阿苗議員
去上小五哥的節目
面對面坐在對面的中插瓶
或是夜插枝
這種邏輯思考根本就是不可理喻
的同事還可以用乾笑
的方式面對很佩服要是我
可能就拍桌子吵架了三位
請繼續加油喔
在政治圈裡面遇到跟自己意見不同
的人是常態啦
那如果遇到每個跟自己意見不同的
都要出來輸贏的話那
生活中就會充滿了出來
輸贏所以
所以就是大家
各自的好好為我們的國家努力
好然後
聽有Ku Hao
He 說
已經對改變現狀絕望的社畜
第一次有投票權開始就一直堅定
支持阿苗很高興阿苗沒有讓我
等太久就成功當選
從三位主持人的言談中聽到三位
對於怎麼樣讓台灣
社會變得更好有很大熱忱非常
羨慕也非常佩服還能對改變現狀
保持樂觀態度的人聽到
上一集有一位對業界陋習感到無力
的聽眾想到自己所在的行業
也是有很多不公平的事
例如薪資不透明勞權
沒有保障等等尤其在
疫情期間零星有幾位民意代表
發過聲明教育部卻仍然對
這些用人單位只見請
建議讓我對這個國家制度
已經失去信心了
聽到三位對於讓國家更好還保有
熱情算是對現實生活無力
中的一點安慰希望有一天真的
能看到三位往更高的位置邁進
加油謝謝
好戴爾大叔留言
說顏值最高的政治
Podcaster因為聽到有一顆心
來幫忙補五顆心
因緣際會能訪問吳征看到台灣
新政治的可能就在看阿苗議員
整理的市政質詢坑腔有力
拳拳到肉兩任市長的弱點都
無所遁形亮軍也是一個
超認真但粉專的萌兆跟
節目上的爽朗笑聲實在都
吸睛到不能不提的人
感謝三位讓我們看到台灣年輕一輩
的政治希望謝謝謝謝戴爾
大叔對因為之前我有上過他的
Podcast節目叫
給幕後一道
Spalight但Spalight是
十八Light對就是
這是他的Podcast名稱
他的節目就是鎖定
鎖定各行各業的
職人分享他們的
這個職場狀況
不好意思
推薦大家可以去聽
喝一口水
你幫我把那個time code記一下
這樣那個之後
剪輯的時候
好聽友已經反映給
司法院但沒有回應的人說
無意間發現這個節目回去補聽整個
喜歡阿苗學柯文哲也太
像了吧EP30左右每集
都有柯文哲模仿秀笑死
吳征很認真的主持帶動
氣氛討論議題跟cue兩位共同主持人
搞笑的時間都抓的非常好
比讚去年選舉在
六張離捷運站附近有遇到吳征敗票
真的很有熱誠很誠懇有
幫你拉到兩票希望你繼續加油
謝謝謝謝你非常感謝
謝謝聽了Podcast才比較
認識亮君亮君很溫柔又很有
自己的方向跟特色希望
更多人能認識亮君這麼優秀的議員
印象最深刻是阿苗講
1984跟轉型正義那集
真的聽到哭了轉型正義能讓
民族回到道德倫理的正確標準
真的是好重肯好重要的一句話
自己家族有白色恐怖
受難者就在這幾年過世了
轉型正義就是跟記憶消逝
跟時間賽跑希望有機會
能聽三位製作更多跟台灣
轉型正義該做的是相關
的節目祝節目長紅會繼續
支持你們謝謝我們會繼續努力
謝謝好然後
最後一位YK黃說
委屈的和平也是和平那夏威夷披薩也是
披薩油飯也是粽子
夏威夷披薩也是披薩
我堅決反對夏威夷披薩
好這個就是
上禮拜所有各位
聽眾朋友們給我們留言謝謝大家
給我們的回覆好那我們
接下來進入這禮拜主題
這禮拜先來跟大家聊一下
時事大家有看到
最近有一個話題很夯嗎就是
關於IMBC
金詐騙好那這個
可能需要一點
這個前情提要
前後脈絡所以我稍微簡單介紹
一下那這個事情大家最
簡單快速去看的話可以看最近
有一個youtuber蠻紅
的然後他也上蠻多新聞
就是有一個台大財經系
畢業的女生
他自己有開了一個
youtube頻道在談論關於財富
自由教大家怎麼掌握財富自由
的那他很不幸的也成為
這個習近平詐騙案的受害者
他被詐騙了270
萬差不多這個數字
他也在他的youtube頻道不斷的
把他整個參與
這個詐騙案的過程
分享了出來所以大家有興趣的話
可以去看一下那
這個受害人第一手的分享
還蠻直接的所以好
我先
大概簡單的跟各位聽友介紹
一下這個狀況這個IMBC
這個這一家公司
他他簡單講
他們是所謂的用一種
P2P的方式來去
跟大家他們
的這個受害人他們的
這些金主
大家來募款
那什麼是P2P呢P2P就是
他的概念
就因為我其實
財經不是我的專業這是我理解所以如果
我講的不夠精確的地方好聽友
也可以幫我來回覆一下我理解
是說因為傳統上我們是
把錢存到銀行
然後銀行去做放貸對不對
那這個那問題是說
我們把錢存到銀行
裡面的利率其實很低嘛就是定存
到1%多那銀行出去外面
放貸他收到的利率其實高
很多那所以大家就會有人開始想說
欸那如果是這樣的話為什麼我們
自己把錢借給
有資金需求人呢那這樣例如說
我拿個我去用他的
假如我收的利息是例如說5%
6%8%那不是比我把錢
放在銀行差不多的事情但是
我賺的多多了嗎但是問題是
說這個因為
如果要集
集合大家的資金就存款這個業務
是只有銀行才能做的所以一般人
是不能自己做這事情所以P2P
這個方式就應運而生了他就是把
有資金需求的人他就有一個
這個債權他把債權分割
成非常多不同的小部分
然後讓每個人都可以去購買
其中一塊例如說一個人
他現在有需要一百萬
我們就把這邊maybe把一百萬拆成
一千份甚至更多每個人
去認購其中一小部分那
藉由這個過程你大家都
可以參與到來去放貸這個過程
那同時理論上
這個P2P的架構如果他有非常
多不同的債權
每個都分割成很多的部分所以
你maybe你拿十萬出來投資但
其實你認購了非常多不同
筆的債權就算有其中幾筆違約
你也不會整個資金全部
都不見藉由這個方式
來分攤風險那當然有很多
不同的變化例如說這個IMB
他的性質就是說
這個債權人他要
拿出他的不動產
做抵押來降低大家
去認購他的債權
的風險大致上這樣的狀況
所以這個IMB這個公司
他的販售商品就是他有人要
借錢嘛那借錢這個人就要拿出
不動產來抵押說
如果今天他還大家把錢借給他了
還不出錢以後那他還是有
不動產的抵押那這樣
的話大家的錢還是拿得回來
那這個狀況就是這個IMB
也非常多我看好像有
是不是200億大概
就是非常多個億
這樣的數字
問題是說現在爆出來發現說
原來其實這個
債權大部分都是假的根本不存在
沒有真的要
借款這些人也沒有這些人真的把
他的不動產他的房子拿出來抵押
一切都是要跟
這些認購這個
債權的大家這些
受害的投資人來吸金
所以簡單講
其實這件事從頭到尾是一個
龐氏騙局那什麼是龐氏騙局
龐氏騙局就是老鼠會
就是
就有點像我們大家以前的標會
或怎麼樣對就
理論上你如果把錢
放到銀行對不對那大家
就像我前面講的你可能定存率
很低那今天龐氏騙局
他的形式通常呢就會宣稱
他有一種某種投資形式他可以給你
高很多的利息maybe 8% maybe
10%然後你就把錢投進去
然後發現欸一開始真的有拿到錢
那你後來就越投越多那問題是說
就是這個龐氏騙局他宣稱
他有某種生財方式可以給你很高的
利潤回報但其實沒有他只是
把一直做廣告
讓更多人的錢投進來
他拿後面的人的錢去
支付給前面人你應該
拿到利息所以基本上
其實是一個買空賣空那這樣的泡沫
不可能持久嘛最後他就爆炸
好那所以IMB這個事情
就他就爆炸
那我們剛剛前面一開始提到
這一個台大財經
的背景的這一個受害者
其實他自己拍影片他講得
很坦誠就是說
他因為他的
狀況特別慘是他不只把他所有的存款
撩下去他還去跟銀行借貸
加碼最後到了270萬
這個數字所以把
所有的錢全部的投下去
那個狀況是他本來
本來之前他都是能夠
小筆小筆他可以拿到8%利率
然後他看到有一次有一個大筆
這個而且利率來到11%
他覺得好機會我要all in
他就all in下去了那他自己也在影片中
講到說他覺得他有想到過
以他的知識這可能是一個龐氏騙局
這可能是一個老鼠會的詐騙
但是他覺得他不會是最後一個爆掉
的人他覺得他可以先上車
然後把錢賺到maybe這兩
三年我賺飽了我就下車
那後面的人他們傻瓜
要爆炸的時候是死到後面
我以為是他但沒有想到這麼快就爆
所以他就成為一個受害者
好那這個事情呢其實
也有立委在立法院提出質詢
就是高教育委員有去質詢我們的金管會
說現在這個P2批評
還雨後春筍很多這樣的
形式那這樣又爆了受害者
沒有被保護到
因為等於這個人家就吸金
然後就跑了嘛就算他被起訴
被關了萬一他把錢洗
出去了那可能最後這個
大家的錢也是討不回來
高教育就問說那這個金管會是不是要負責
那結果金管會主委呢
就回答說這個因為
根據金管會的組織法
金管會管的就是特許的金融
事業那民間的P2P
放貸這樣的形式
其實不是他們法令下所
規範的這個金融特許事業
所以這個不在他們管轄
的範圍內然後就基本上
吵得不可開交了這個
高教育委員跟這個一部分
的人覺得說金管會在推卸責任
金管會這邊覺得說這個就不是
他的職權範圍好所以這個是
這禮拜目前吵得
還蠻兇的一個時事那我看今天
最新的進展呢也是
黃國昌的加碼爆料說這裡面
的參與人其實也有黑道的背景
飽和會等等等等
好所以先來問阿苗就是
怎麼看目前這個事情
走到這邊的發展
我覺得有一個很大的概念跟大家
分享啦就是安全
跟自由
其實某種程度上在本質上
是有一些衝突的
就是如果你要非常的自由
那你可能就要冒更多的風險
那如果你要絕對的安全
那可能你就會處在一個
比較不自由的環境裡
就像我們剛講的其實
這個所謂P2P借貸
它就是一個被發明出來酷炫
的名詞啦那我自己是對於
發明酷炫的名詞來包裝
一個已經存在很久很久
的東西這一點呢其實我
其實像是不喜歡好像比如說
現在很多人喜歡講共享運具
那什麼是共享運具其實就是
租車嘛只是形式更自由
的租車嘛以前租車是
定點租定點還後來變成假租以還
現在變成隨時租隨時還
但它就是租車嘛
那你變成共享運具之後
很多人說啊這以為是這個平地一聲雷
發明了一個以前從來沒
發明過的東西但其實它
本質上會衍生的問題
還是跟租車業有很高的
雷同所以到最後我們還是
要制定一個相關的規範
來管理它以免衍生
更多社會問題那這個
什麼P2P借貸我的
媽啊這個請問
跟我講最白的啦
地下錢莊有什麼不一樣
它就是你你
你們在這個
出門的時候不是會看到路上有一些
店面它就寫一個檔
一個圈圈在外面
或是說呢這個有給你一些
報紙上一格一格的小廣告
需要用錢嗎
急需資金嗎
其實它透過了
比如說線上可能有一個
app可能有一個什麼
做了一個新的包裝但它其實
最根本的本質
它就是一個私人間借貸
的關係它不透過
官方不透過政府然後
也不透過金融機構它就是
一個私人間借貸
那這個私人間借貸呢早就
已經存在在社會非常久了
那對於私人借貸到底
政府要不要去
把它當成金融機構管制
其實也辯論很久
那以現在來講法律上面管制
的金融機構有什麼其實
管最多的還是來自於存款這個
部分因為所謂的存款就是
大家把血汗錢存在那邊然後
讓這個銀行把大家的血汗錢拿出去
借給別人藉由收利息
來幫這個銀行賺錢
就等於你把你的錢拿去給別人
幫他賺錢那個銀行會答應你
給你一定的什麼定存利率
或什麼的嘛但是
特色就是你要這筆錢的時候
只要在合乎合約狀態之下你
隨時可以把錢拿出來
這筆錢還是屬於你的
那因為銀行
的存款牽涉到大多數人的
福祉可能上百萬上千
萬存戶所以如果這家銀行
它其實放款很隨便
隨便把錢拿去借給別人到
最後銀行被掏空然後大家的存款
全部都化為烏有就會造成
社會的動盪所以對於
這種所謂金融機構
政府現在設立了金管會
去監管它那也包括什麼
除了銀行之外還包括保險因為保險
也是嘛大家把自己的血汗錢拿去繳
保費然後保費最後呢
這個發生理賠事故的時候
就是要拿來理賠那萬一保險公司
把錢拿去隨便亂用大家
的一生的積蓄又化為烏有
你知道這關鍵呢就是如果
這個行業它涉及到了把
多數人的血汗錢
收集起來去做事
然後呢萬一發生化為
烏有的這件事會影響社會的
利益會影響社會動盪的時候
那政府就會進來管制
所以之前我們記得
有談過嘛接口支付
它是不是又類似
推出說什麼類似什麼小型
借貸之類的那時候就有人
說金管會你為什麼不管管它
可是接口就出來反抗
說我做這個又不涉及
這個存款這相關的事
你沒有你根據法律沒資格
管我這些等等
那這個這些什麼P2P借貸
啊什麼一開始其實也是打著金融
創新的名號出來的嘛
然後我們也知道說現在
當代的只要打著創新的名義出來
很多人的起手勢就是政府
不要來管我對不對政府來管
就是官僚就是沒效率就是拖慢
我們產業的進步所以呢
這個虛擬幣政府
也不要來管我P2P借貸
政府也不要來管我那管到最後
出現了什麼虛擬幣的
交易平台倒閉了之後很多人的
心血又化為烏有就有人開始
講說為什麼政府不管管
為什麼政府不出面P2P
借貸也是啊當初
你說你P2P借貸之所以
不會被政府管就是因為你自己
宣稱你是私人間的借貸
所以呢雖然你的利息高的
不合理但是因為你是
私人借貸所以抗拒了政府
的管理那結果現在出
事之後大家再來哭說為什麼
政府沒有去監管其實
這就是在自由跟安全之間
你兩邊都想要兩個
都想拿小孩子才做選擇
自由跟安全我都要
但是很可惜的是今天
如果你政府要介入監管的話
其實他這個管理營運模式可能
在一開始就不會被監管會核准
因為這個利率高的不正常
然後他對於擔保品的
審查根本就是隨隨便便
很可能根本也沒有擔保品或是
不回搬運根本就是把錢不知道
搬到哪裡去了所以當他
一開始提營運計畫的時候
根本就不會通過根本不會有這個生意
那你之所以可以
有這個生意可以做
某種程度上是因為自外於
政府的管制之外
現在問題發生之後到底要怎麼
解決我覺得大家要誠實一點來
面對如果說往後
不要有這種風險那我們要立法
來納管這種所謂的私人
借貸的話大家就要接受未來
在市場上私人借貸的自由度
會被限縮
取得資金的自由度會被限縮
對於沒有擔保品而想取得
資金的人來講他想取得資金
會變得更困難但是這是一個
交換為了更安全的交易
環境我們要犧牲我們一部分的
交易自由那
假設未來多數的民意還是
覺得交易要自由私人借貸
政府不要管那我們可能
就要面對說未來可能會有更多
涉事未深的人看到了高額
的利率就很高興把錢投進去
最後血本無歸那也求助
無門上法院打官司對方
早就脫產這些等等的
情況所以我覺得
作為政策制定者大家應該
要跟人民最誠實坦白的交代
這些金融管理政策
就是在安全跟自由之間
做取捨那要取捨到什麼
程度我覺得大家必須要誠實的
來面對自己心裡面
覺得什麼樣才是一個理想
的市場我們不否定市場
但是什麼樣才是一個理想的市場
每個人看法不同那我們
社會應該有一個理性的態度
來找出大家共同的答案
其實P2P真的跟以前
大家那種我們所謂
互助會它的形式是
非常雷同其實說概念是
一樣的嘛只是以前規模比較小例如說
這個會可能20個人我們每個月
大家一人就拿5000塊出來然後
有人去標這個會嘛然後後面再來還
那現在透過網路點對點
的技術它可能這個
可以參與的人更多了
一個債權可能可以200個人進來
300個人進來都可以所以這個數字
也會成長到很大那本質上
是一樣的事情那大家如果去
其實過去幾年P2P
已經在中國爆得一塌糊塗了你去
網路上用關鍵字搜尋P2P
然後控格鄭州就看到
多少個億全部是
基本上就是一堆人捐款跑了這樣
這其實在中國已經炸到好幾輪了
那現在最近台灣也發生這種事情
但剛剛阿苗剛剛點出一個重點
就是說其實風險
跟利益基本上
它是一個正相關關係
你想要有更大的回報你可能要承擔
更大風險沒有說
你一定安全又可以賺得比別人多
這不合理那其實這個東西這個
衝突也在高嘉瑜質詢
金管會主委的時候出現
因為這個高嘉瑜說
現在這些人被騙了他沒有受到
保障那這個主委
我們主委就說
投資真的有風險所以我們一直提醒
大家要注意
高嘉瑜說你不能只有提醒啊
主委就說委員可是
難道去銀行存
這個一點多趴的人他們都是笨蛋嗎
其實就像剛剛阿苗講的
你要去賺這個很高的利潤
以IMB我們講的這個台大財經女生
她的case來講
她最後全部投進去270萬的
這一筆她期望得到的
回報利率是11%
其實就比別人要高10%
所以金管會主委就說
其實有人就去選擇去
我把錢放在定存
那你想要買這樣的高回報的產品
那他勢必就比較多高風險
但是高嘉瑜委員就還是覺得說
你這樣太推卸責任了
那後來這個台大財經女生
這個youtuber她也有自己出來
繼續錄影片她也有繼續的
控訴說金管會主委
講這什麼話我今天
是沒錯我要追求高利潤
我承擔高風險但我承擔高風險不等於
我要被詐騙啊這個是合理的嗎
你管嗎大概是這樣子
那亮君怎麼看這裡面的這個衝突呢
我覺得第一個
先簡單處理
那個納管的部分就是說
如果真的要納管的話
剛剛阿苗已經有講了嘛
那當然你就要犧牲某種程度上的這個
金融的這些自由
那簡單來說就是
如果納管的話
其實現階段就是進行修法
那就是看他接下來要納入到
金管會下面
也把他納入納管等等的
那這些東西其實立法院就可以處理了
那我覺得這個東西
其實立法院在P2P
這件事情上面大概
我記得在2016年
2017年的時候其實
那個時候也有討論一波
而且那時候也是不分黨派
大家都對於就是
這樣子的一個點對點
的借貸行為大家都抱持
非常大的疑慮然後那個時候也是
一直說要納管但是
也都一直沒有下文然後一直到現在
當然這一期是台灣比較大的
因為我看大概是25億
的這個等於是
簡單來說就是党會啦
這個大型党會變成25億啦
就是以前可能党會可能
這個100多萬
或者是10幾萬20幾萬
然後現在變大型党會變25億
然後有更多的這些
這個投資人
然後他們的錢
就是這樣子被捲走了
我覺得這個事情就是說
大家其實在投資
我們先不講這個借貸
大家其實如果去買
這些其他的這個
金融商品的時候譬如說
基金啊我記得
一陣子台灣也很封海外的基金
然後那些期貨
那你可以看那些高投資
就是高報酬率的
其實他也都會提醒你說那因為這個
期貨可能他是近期
波動比較大的那他也會提醒
你說那這個東西其實是有很高
風險可是很多人就是會
想要衝著這個
高投
報的這個
吸引力就被吸引過去所以他就
投了非常多的資金下去所以
我記得在幾年前也有一波
就是這種海外期貨跟
海外基金然後大家投
進去之後血本無歸也全部都被套牢
那這個東西其實在
金融界也很常發現或者是
像買股票那近期
發生的可能大家
最近期最熟悉的可能是
星宇航空嘛對不對星宇航空
可能漲到三十幾塊大家就繼續去買
然後可能到時候那
他現在又跌下來所以就是說大家
期待說他會再繼續往上漲
期待這些期貨期待這些基金
可以有更高的這個
價格然後最後可以拿回來更多錢
或者是你預期說這邊房價
會漲等等的這些其實
大家都是自己的預期
那在這個預期當中
就抱持著說我投資
這樣的錢我期待未來可以拿回來
更多那回過頭來
講說這個P2P
這個事情他因為現在
目前是沒有納管的狀況
底下這個民間這樣子
一個點對點的借貸簡單來說
就是大家要必須去承擔這些
風險那這些風險
對你可以現在可以講說政府沒有
納管以至於可能
這個產業或是這樣子的
一個市場雖然他存在但是
沒有納管的情況之下可能就會
造成有些人血本無歸
那這個事情他是近幾年
其實1000
我不確定就是大家可能
爸爸媽媽有時候會去跟老鼠會什麼
這個時期其實就是民間很小型
的這種小額借貸關係
那這是近幾年因為網路的關係
大家才變成比較大型的
那這個東西現在要來進行納管
其實就是進入修法
那再來就是說還是要
提醒大家就是投資理財
有賠對
購買前1000強去閱讀公開說明書
沒錯沒錯所以
我覺得這個東西就是真的還是
提醒大家啦就是
不管你是要去借貸
就是去
那種比較高投報率的或是跟你說
%數很高啊然後什麼二胎
這種的真的都還是要小心
嗯哼
保障跟管制是一體兩面
沒錯這個就是
為什麼大家說美國國債是全世界
風險最低的投資因為
所有政府裡面就覺得美國政府
最不會倒所以他一定還的
出來但他利率當然就相對
是最低的但是最安全
這就是取捨了好前面聊完
這個比較嚴肅的話題那我們
今天也要來聊一下大家都
引頸期盼我記得上個禮拜好像
就有人在敲碗就是說想要來聽我們
聊呃最近Netflix
上了一部這個新的
政治職人劇叫做人選
之人造浪者
好那因為我們三個都是政治工作者嘛
所以看了這個劇當然
有很多可以分享的地方
那在這邊要呃先
警告一下因為我覺得這個聊下去
我們一定爆雷大概不可能不爆的
所以如果呃
有朋友還沒看人選之人然後你怕
破壞你的觀影體驗的話可以
趕快現在按讚點先跳出
我們這一集節目啊看完
看我追完 顧其犧牲收聽率
也要分享
追完劇之後還是要再回來聽這樣子
就會有個更好的感受這樣子
好那所以
好那我們現在就先開始聊起來
假定OK大家現在都已經把人選之人
同追完了好我們這個
Sweater Alert也做了
好人選之人呃
剛剛其實有聽有問到
最喜歡裡面或印象最深刻的
場景是哪一個我們先從這邊開始好了
啊啊啊
最喜歡的場景 我知道沒有我先問另外一個問題
真的很多我看網路上
我已經看到好幾個地方有人在講
有人覺得說方方正正
翁文芳的原型是不是苗博雅
哈哈哈哈
有人覺得就是呃
例如說在競選議員的時候出櫃
你本來
可能你本來就出櫃也不是競選議員的時候
但就這個身份的雷同嘛
然後說哦這個言詞
很犀利邏輯很好性平意識
等等的對
所以其實我看到蠻多地方人覺得欸這個是不是苗博雅
你自己看的時候有這個感覺嗎
翁文芳應該不是
任何人的原型我覺得她
是很多人心中對政治的理想
型啦對不對就是
呃很堅持
她的很堅持
她的主張很堅持她的理念
然後認真做事把事做好
這個是然後對
對這個組織很忠誠
然後可是對下屬也很照顧
等等的所以我覺得這個
呃對啦翁文芳的角色
跟以及他的
他的主管成家境設計
出來感覺好像就是說
在政治圈中
大家都想要遇到的主管
的理想型我覺得比較像這樣
那我不認為我自己是
很棒的理想型因為我們有很多的
這個缺點還
需要修正的對
那你最喜歡裡面就是印象
最深的是哪一幕哪一幕
我有特別關注
就是呃總統候選人林月貞
到校園裡面去
呃座談死刑
對對對
因為那場戲反正
因為其實我跟這人選之人的
編劇反正本來之前我們
其實也都認識嘛都是好朋友對
所以他們在創作過程當中
那我們有稍稍的
聊過一些關於他們創作
這部戲所以我也知道會
有一個類似那樣子的橋段
跟場景然後我就很期待
他們最終會怎麼樣呈現
我覺得呈現的蠻
當然他設計了一個
小小的現實當中不一樣的
因為在現實當中往往我們遇到的是
支持死刑的人
會強力要求候選人要表態
那可是他在裡面
設計了一個反的就是是反對
死刑的人在強力要求候選人
表態但是其實
某種程度上我想他
這部這場戲
要呈現的是說當一個政治
候選人他遇到了
現在的政治現實跟
他長年所主張的理想當中
有一些緊張關係的時候
他該怎麼樣的去應對
那可以讓原本
相信他的人對他還是
帶有一份信任但是也同時
不要再引起
更多的政治風暴
我覺得這是一個
做政治工作的人難免
都會遇到像這樣的時刻
那我覺得他呈現的方式
很有趣因為最後他的處理
就是讓翁文芳
跟
雅靜
跟雅靜在後面聊天的時候
再用一種後攝的方式去評論
剛才候選人的表現
那我覺得這個
地方算是開了一個一扇
小小的門吧讓觀眾
可以透過這個門去看到說
政治候選人尤其是在他的
理想性跟現實當中產生的
緊張關係的時候他自己
本身所遇到的一些
掙扎然後還有他在
掙扎之後產生的這個我覺得
現在我要怎麼應對這個情況
這個小小的門讓大家
看到政治人物的後台
那亮君呢
亮君有最喜歡
或印象最深的哪一幕嗎
嗯
我覺得裡面有幾
段都讓我就是有稍微
停下來然後休息一下
你說重整一下對重整一下
對裡面有
其中一個就是因為
很多個角色他們都
他們那個我覺得有共感的地方
有一個就是文宣部
主任就陳嘉靖啊然後他
在講就是反正面對他的
家庭關係的時候他裡面就在講說
就是人結婚是為了什麼為了
家人那我讓好人
選上總統也是為了家人
就是就是
就是我覺得這個是很有趣的事情就是說
這個其實政治
工作或者說大家都會
面臨到說因為政治工作
真的要犧牲非常非常多的
時間然後
這是包含你跟家人的陪伴
或者是說如果你有
伴侶或者是你有這個你的
你的結婚對象其實都會
變成說很多的這些事情
都會落到家人的
重擔上面然後很多時候大家都會
有一些就你回家的時候大家會講說
啊你在忙這個什麼什麼的
那我覺得對那我覺得
我記得最有趣的是之前
就是我家人會跟我講說
這個辛苦這麼這個工作這麼
辛苦這麼累然後
呃你也很少
時間能夠跟家人相處在
一起你要不要考慮換個工作
對然後我心裡就想說
可是如果
我們的國家可以變得更好的話
就是就是每一個人的小
家庭都可以更好啊就是
就是我意思說第一個是這個工作
第一個是我是民代我是被選
出來的就是大家賦予我
這個責任跟任務就是要好好
把它做好然後幫大家做更多
的事情那我不可能
為了就是
為了我的家人或者
是呃就是這樣子的一句話
就放棄所有人對我的
托付跟期待對然後我覺得
那個時候就我看到陳嘉靖這一段
話的時候我稍微停下來你就是
陳嘉靖你只差
你只差沒有對著可能
你媽說可是我工作
比較重要
還不一樣啦
陳嘉靖陳嘉靖跟Kana
是那個合作關係啊
跟媽媽不太一樣
跟家人不太一樣但是我就說這個感覺
就是有讓我稍微
停下來就是
就是反觸一下這樣子然後
還有另外一個就是呃
我們放在講說就是啊我們
就是一天到晚在那邊笑啊
笑啊這邊拜託那邊拜託啊
我是有很差這一票啊
我們真的很差
差這一票沒錯
這就是我很有感受對對
就是真的很差這一票然後
就會講說呃就是
因為這是一個民主的國家所以
即使你做得再好選民
也沒有理由一定要投給你
就是這一段也就是
就是會覺得說啊我們在那邊東拜託西拜託
就是為了你的這一票可是
你做得再好也不一定有可能人家就
只想要選漂亮的選帥的就這樣子
對就是內心就有點
民主的這個
奧妙
我自己看的時候我其實也
最喜歡我想應該第三集
跟第五集嗎第三集就是
呃就是對林月貞進
校園被問廢死那一集然後
然後我不知道
忘了是同一集還是後來就是
呃溫文芳跟林月貞要去
跟鸚鵡呱呱跟youtuber拍片的時候
他們不是一起坐車嗎那
溫文芳就在講說奇怪我
我服務做這麼好就是選民不投
給我然後啊
林月貞就在跟他講嘛那
溫文芳就說
就很想選上啊但是我也不想
因為呃這個樣子
有一些事我就不得
不妥協我就是不想要
屈服那
林月貞就跟他講說
說到底你就是沒有那麼想選上
那我
那時候呃就是
呃談face那一集
跟這個橋段加在一起
齁我就覺得說
很犀利而且加上那個
另外一個角色我覺得也蠻
吃重就是蔡宜安蔡宜安就是她
當然也是社運充足
後來她要出去社會工作
然後學弟嗆她說她學長變了
學長墮落學長被收編
那你知道這面對到
這種質疑的時候她
內心有很多糾結
記者就問她說那你從政初中什麼
這樣就
我覺得跟其實我
是蠻被這個點打動因為就跟
阿苗剛剛講一樣就是
你要把事情做成
然後你又要
在過程中有所取捨
那怎麼取捨真的是在政治學中是一個
更古的命題大概從人類開始討論
政治開始就一直在討論
這件事情就是
到底怎麼樣才是對的
有一個很知名的這個
我們以前某一集好像講過以前
一個很知名的社會
學家他也討論政治叫
這個Weber嘛韋伯他就
在演講裡
就特別講到這個他就說
今天政治家
他承擔了一個任務
例如說
好現在
假如我跟敵國打仗
我的任務就是要
帶領我的國家打贏保護我的人民
那在這個過程中
我可能必須要去
付出一些我不想
要付出的代價做一些我不想用的手段
例如說暗殺敵人的
這個高官等等一些不是很光明
不是很漂亮的方式但為的就是
要把這個任務達成
他說這個叫做
政治家的這個責任倫理
就是我有這個責任
我必須要完成我的任務
但另外一種倫理呢就是
他講說叫心智倫理就是
我怎麼樣在
做事的過程中保持我的初衷不變
保持我的初心
就是這個人家給我錢
叫我幫他做事而我不要
我就是光明正大
就是不妥協
例如說現在選民
有一個我不贊同的主張例如說
大撒幣大發錢好了
我知道我這樣跟著喊我就會打選票
但是我覺得不行這不是我的原則
我拒絕跟著喊這個叫心智倫理
就是你堅持原則堅持理念
那
Weber就講說這個責任倫理
就是
如果一個政治家沒有責任倫理
那他不配當一個政治家
他不是一個好任政治家因為你事情做不成嘛
你就去當你的聖人就好了你從政幹嘛
那如果一個政治家
沒有心智倫理
那你是不是最後同流合污了你什麼都可以做
對不對黑錢可以拿
殺人可能也可以喬事怎樣怎樣通通
最後你什麼都做了
那問題那我們要選你幹嘛
所以這是一個永恆的衝突
那最後這個Weber的結論
就是說這就是只能每個人
自己在心裡想要怎麼辦
然後就覺得廢話幹這是講了
一大篇大意凜然
最後有獎好像跟沒獎一樣
我覺得是所有
特別是懷抱理想踏入
政治場域的人這每個人在過程中
一定會感受到這個
煎熬跟
我要怎麼樣做才是最正確
所以我其實很感謝
也蠻開心看到就是說人選之人把這東西
端到大眾的視野上
看到說這就是
我們每天在面對的日常
對好那
這是我們三個
各自最喜歡的場景但我現在想
從另外一個角度來談就剛剛阿苗其實
有講到就是說其實我覺得其實裡面
的角色自己很明顯他代表了一個
好像教科書一樣的教材
就是對例如說翁文芳其實
是一個大家心目中理想
的職場上司你今天遇到委屈
然後不是你去跟上司去
力爭是上司自己出來保你說我們不要算了
這件事情我們算到底絕不屈服
說哇怎麼有這麼好老闆
那或者像陳嘉靖
陳嘉靖我覺得他也某種程度代表
一個理想的角色
因為他的太太跟他
就是抗議
簡單講就是你都沒有顧及到
我那陳嘉靖在劇中
他很好的呈現了說他
理解到他哪裡錯了然後他
認錯然後他也付出
誠意跟行動來去改變
他原本的行為模式去修復這個關係
那這就是一段關係
裡面大家很期望理想中當
我跟對方argue的時候
我可以得到的一個回覆就是你
認錯認知然後改進
有誠意這樣子
所以這裡面其實很多的安排很有趣
那我自己觀察到說
人權之人其實背後貫穿他的
整個故事主線其實
性別議題在這裡面佔很重要的角色
包括說
從這個
雅靖他被職場性
騷擾那這個
性騷擾不要算了這就是一個
我想很多人甚至
中國很多網友在
可能他們嗶哩嗶哩豆瓣看了一些道板
他們也覺得說啊看到這個
性騷擾的橋段真的很有感
這樣子那又或者是說
後面雅靖他
為了要追回他的裸照
其實他講的就是他很長時間
糾結在說我不是一個完美的受害者
因為我也愛上他這也是當初
我同意的啊我也參與過程了
所以我是不是不夠資格
當一個當一個大家都
來挺我大家都來支持我的受害者
我是不是不完美我是不是沒有
這樣的一個道德的高度
去要求對方
應該要停止傷害我應該要把
屬於我的東西還給我
那這裡面其實有非常多的性別
的這個面向在裡面我會
看很多人來討論所以我覺得這個
部分也是我覺得很值得
今天來聊一下那先問亮君好了
這剛剛講的這些面向
你自己看的時候會覺得有觸動到你嗎
我覺得這中間
就是
有幾個點啦就是說
咳咳當
雅靜她在面對這些事情
的時候因為我覺得在
呃很多
的就是組織裡面
要去處理像
這樣子的呃一個性
騷擾像這種有關性平的問題
的時候很多時候
就是會會被戳掉
我覺得這個現實來講就是我們
也有接到一些澄清也就是這樣
那我覺得在這個這一
部戲裡面呈現的一個
就是呈現一個點是說
呃當
這樣子一個呃性別
問題發生的時候
那其實有人願意
出來繼續捍衛這個價值而且
這個東西是從頭到
尾一路推進甚至文方
願意越級報告
直接報到主席
的辦公室裡面
這個事情其實會讓
所有人會覺得說這個是
是每個人在存在
在心中的價值而且
他很重要的一個事是說
他並不能因為
呃就是可能
我們可能譬如說我們組織
不能缺人啊那這個就是啊反正
可能就是這樣子的互動
也沒有什麼這種這種
這種啊算了啦沒關係啦這樣子
委屈齁這些
委屈你怎麼可以吞下去呢
那這個是每一個人
他不受侵犯的這些權利
那這個事情他一路
這樣子的越級報告然後最後
這個事情喔當然在
呃這個主席他因為
面臨到剛剛所講因為可能
因為選舉的關係但是這事情
爆出來他可能會成為對手的
呃這個政治攻擊的武器
所以呢這個主席
他就寫了卡片給以前喔
有被騷擾過的人然後也
告訴了雅靜喔就說他
他會努力齁等等之類的
那我覺得這個其實就是
呃給很多
在職場的女性
然後遇到這一件這些
事情這類事情的時候
一個很溫暖的
擁抱那我覺得看到
這裡的時候其實你會覺得說
你會知道很多事情我們
應該譬如說要站出來或者是
呃就是開記者會控訴
或等等或什麼之類的可是
你也就是在這整個劇當中他是
一個證據劇然後這個主席
他要參選總統然後他
他的這個呃性別意識
的主張他自己也有很大的
堅持但是他正在選舉然後
重要的目標是他如果
選上之後他就可以為這些人
做更多的事來保障我們
呃至少在性別平等的部分
大家都可以獲得一定程度的
呃保障跟保護那
我覺得在這個過程當中其實就是
呃很溫暖的
在這一部劇當中很溫暖的
給呃每一個在
呃因為這個這種事情
而感受到委屈
跟不平衡的
呃人們不一定是女性啦齁
那但是就是給了一個很大的
溫暖跟擁抱我覺得在
這個部分我自己是覺得
還蠻感動的
那沒有的因為這裡面
文芳她有一個
也被大家關注到的重點就是等於她
為了要捍衛
她的性傾向
跟她爸爸
的樁腳頂撞然後發生了
這樣的事情就是因為
這個這個地方調阿咖就是說
你不要害翁家爵子爵孫嘛
她就說你在說什麼這樣
我不知道你在參選過程中
會遇到過這樣的衝突嗎
你說跟我地方調阿咖嗎
那我要先有很多地方
調阿咖欸
對畢竟翁文芳的爸爸是立委
對就是
對我來講呃
同志的身份其實
最大的
最大造成的阻礙應該是說
第一次認識我第一次見到我的人
他只看到我這個身份
他看不到我身而為人的其他
面向或是說我們其他的政見主張
我2015年
剛參與政治做候選人的時候
大家都覺得我的唯一的政見
只有一條就是要來推動
同性婚姻那maybe再加
第二條就是跟死刑有關
但其實我們有非常多
不一樣的政見好
那我們談主權談勞動的權益談
這個居住正義社會住宅
經濟改革這些東西
卻是在這種
一看到我就覺得這個人是同志
或是說他可能沒有這麼敏銳的sense
知道說他是同志
他只是覺得說這個人很奇怪
為什麼看起來不知道是男生還是女生等等
那變成是我們跟
其他候選人相比第一關
是不一樣的
別人的第一關可能是
想要讓民眾記得我們叫什麼名字
臉長得怎樣
這是第一關但是我們的第一關
是要先闖過大家對我們的
性別特質
跟這個性別身份的
質疑懷疑或者是不熟悉
之後才能進到那真正的
第一關就是讓大家記得我是
誰所以
所以這個當然有一些
比較
不理解或是比較衝突的場面
但是我覺得也
就是沒有必要再去細數
比如說選民當著面說
這個我不跟不男不女的人接觸
對不對所以他不想跟我接觸
有啦然後
那你就去碰他一下接觸了
不行不行不行那萬一
他說我性騷擾
然後有人也是當著我面
說你支持同性婚姻的話
那我不能投給你啊
這些種種的相關的但是
我覺得政治畢竟
回到這邊還是講
兩個詞啦就是
責任還有擔當啦
就是這樣子那我們
每個人來從政我們有自己的理想
有別人加諸在我們身上的期待
這些都是責任
那責任出來之後你要怎麼擔當
這些責任你要怎麼在
盡可能的狀況之下扛起
最多別人希望你扛起的東西
我覺得這是整個人
選之前包括大家剛剛前面談到
的性別這一部分黨內
發生了性騷擾可是
現在正在選舉期間當主席到底要怎麼
處理你是主張性不理念
的所以你的黨工你的支持者會
期待你要處理好但是同樣
一方面也會有人期待說你要勝選
那你要如何的用兩個
肩膀擔起這兩個
兩個任務兩個責任
盡量的把你所能扛
的都扛起來那
什麼呃陳家信
跟他老婆之類也是一個責任
跟擔當的問題啊不管怎麼樣
你們就是有個家庭啊就有個小朋友
啊到底要怎麼樣扛起來
這件事情你選擇了這個
文宣部主任的工作現在是在選舉
期間可是你的家庭不會因為
選舉期間就停止運作那到底
要怎麼樣去處理
然後甚至剛講到那個雅靜
跟這個立法院長
的事情對不對發生了這
事情事情是發生了
各自的責任是什麼能不能
各自有各自的擔當
像個大人一樣把這件事處理
好可是我覺得就是
政治工作啦不是
政治抽象的這種理念
是政治工作我們每天每天
要面對的就是責任
跟擔當好那而且
很多的責任跟擔當是
不可對外人道
也這個不好
對外面講的事情
所以才會變成是很多
大家都覺得政治工作很神秘
所以也很感謝有這個
影集喔讓大家稍微
看到開了一條這個
門打開一個小縫可以讓大家
從窺探一下這門
當中是什麼然後看到這個
政治工作者也是有血有肉
的人我覺得這很重要因為
大家可能經常會
覺得說公眾人物好像
就是機器人或什麼的但其實
不管再怎麼樣從總統一直到一個
小小的議員我們都只是
就是有血有肉的人
是好
這是剛剛關於人選之人
遭浪者的討論最後
有一個補充的小點是我有看到網路
上有人說啊這個劇太美化了
政治幕僚不會長這麼好
看這個
看聽到這句話我們錄音三寶都不能忍了
這不行
亂講一通
我們幕僚界也是
這個叫什麼
臥虎藏龍的
總之這就是
絕人選之人這部裡面其實真的蠻多
豐富精彩的內容
我們三個都當幕僚啊什麼不好在講什麼
線上很多明太爺都當幕僚
我在這裡跟周偉航老師
喊話好不好
聽話版是補學量
就說別人也當補學量
我們三個都當過幕僚
我也當過助理啊
我們長得像補學量嗎
就推薦大家看
這個如果還沒有追的話也可以去看人選之人
沒有追如果聽完我們這段
就嚴重了
非常推薦這個人選之人
造浪者這部影集在Netflix上
可以觀賞
好這就是以上今天跟大家聊內容
希望大家喜歡我們的節目
一樣要拜託大家幫我們
如果喜歡我們節目的話可以幫我們分享給你身邊的親朋好友
讓我們的內容能夠更加的
擴散出去
然後如果還沒有幫我們
在你的收聽平台上這個評分的話
也拜託幫我們五星好評支持一下
這裡是人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗我是楊君我們下集再見
掰掰
好來看一下
來看一下直播
好各位直播的
在線上直播的朋友大家好
有
已經說晚安了我們今天聊比較久
對
我們應該快速
搜一下下
有剛聊到什麼大家特別想
想問或想聊的嗎
我昨天在那個
IG上面看到有人把
就是補學量在KTV裡面
唱歌的那個
你配樂換成超跑情人夢
內幕的時候我想說他為什麼
沒有唱超跑情人夢
他就是要唱
超跑情人夢
對那個是一個小小的
一個美中不足
沒錯
我們三個去唱歌的時候也會點
唱超跑情人夢喔
真的唱到很喘
好
大家有什麼問題要問嗎
有嗎
來看一下
我臉書這邊有沒有
我看到
剛剛明正局長
泳德局長
對泳德局長有收看我們的直播
他說鼓勵兩位議員都出來選立委
哈哈哈哈
泳德現在是怎麼樣
已經脫離枯海
所以
自己不用選
就喊你們趕快去選
哈哈哈哈
是
就喊你們趕快去選
哈哈哈哈
因為我們這間辦公室
我的辦公室是以前陳泳德局長的辦公室
謝謝泳德局長
你的我們在你的
七四七巨無霸裡面錄音
沒錯
PD問說想請問怎麼辨別側翼跟反串
蛤
為什麼要辨別側翼跟反串
你就看他講的有沒有道理啊
對不對
就是
你要怎麼樣去辨別一個人
尤其是在網路上你根本見不到
他也不認識他他講這些內心的動機
是什麼這太難了
其實回歸重點就是論事
他講的有沒有道理
講的有道理的話就算是我們對面的
我也給他按個讚啊
講的沒道理的話就算不是對面的
那就是
也沒有辦法昧著良心去認同
對
天下第一台撲克鳥問說
所以政治工作者是不是真的很愛去KTV
我覺得是吧
大家還
有約的話會蠻
高比例會約去KTV
我覺得是耶
Taker Lin說
想問阿苗大巨蛋的運動賽事
舉行比例是否最後有可能還是被
蔣師傅放水都拿去辦理非運動活動了
當然有可能啊
各位這就是
這就是政治你選了什麼樣的人
進來當市長他找了什麼樣的人
當他的官員
大多數的權力就在他手中
所以為什麼我們講說
投票
要深思熟慮之後再投
最好不要基於這一時情緒
或是什麼深思熟慮之後再投
因為你選出來的人真的就是
掌握權力的人
當時不管基於什麼樣的理由
蓋給蔣萬安
說真的就是大巨蛋這件事情
就是蔣萬安有權力來處理
發生什麼事
有貓頭鷹出現
貓頭鷹聲
好的
然後豆豆王說
想聽三位在服務的社區有什麼特色
可以簡單介紹嗎
可是社區很多啊
剛剛那個我們YT的直播
有永康禮的李明伶里長
前來聆聽
那像這個永康禮
就是我們大安區很有特色的一個社區
永康商圈
平常都會辦相當多的各種的活動
然後
這個也是知名的觀光景點
反正
大安區的大安區
很特別啦就是兩區的特色落差
很大
有空的話要怎麼辦
也不知道有空的話要帶大家去玩嗎
我們助理的
臉色又再次
冒汗
冒汗冒汗
好的
那
還是亮君有要分享你的社區特色嗎
哦
大稻埕大家知道是大同區吧
大家都會來迪化街
那個年貨大街啊
然後永樂
市場上面
有賣布的然後有賣花布
然後還有很多
百年的老店都在
我們大同區
然後中山區的話
中山區大概很多
就是那種比較
就是網美
網美咖啡廳
很多網美咖啡廳然後跟大型的
那種連鎖的
餐廳第一個選採的點
現在都幾乎在中山區
大概都在中山站跟
松江南京站的附近
這個地方就商業區
比較新鮮所以你可以看到說
大同區跟中山區其實兩邊就差蠻多
然後中山區還有就是之前
如果大家有看那個華燈初上的話
就是調通也在我們的
中山區對
而且就是調通裡面真的有很多
隱藏版的美食小店
真的推薦大家去探險
那亮君要整理
一個名單啊喔我
我名單整理出來之後我真的很怕
我會頂不到位
對但是
真的都有很多很不錯的點
嗯哼
好那
因為現在有十點半了所以
是不是時間差不多
我看到有人問說
呃
在我的臉書Emily郭問說所以大巨蛋
可不可以打棒球呢
打棒球
你說空間可不可以打
應該是可以的重點是
他設定的場地租金到最後
會不會真的有職棒球團願意去
把那邊當主場
那現在卡在
租金如果要降
遠雄肯定不願意
萬一真的有職棒去當主場
他就沒辦法開演唱會了嘛
他肯定不願意他就要求說那不然
你給我更多補助啊你給我更多補貼啊
讓我租金可以降下來啊
這些等等的反正就是
要錢啦簡單來講就這樣
那所以到底能守住多少底線
我覺得就是要看談判的功力
跟談判的誠意
談判的實力啦
那三位最近高中的
學生非官方粉專
陸續出現
納粹符號的爭議你們有什麼
看法嗎
呃
我覺得
如果是這樣子的話
可能我們的教育
單位要去思考一下喔
就是
對於這些歷史教育
到底是不是應該要
重新檢討一下內容
學生們會把這個
去戳一些
歷史的傷口當成是他
挑釁主流的一個手法
我覺得這是一個值得去探究的問題
我覺得難免
就是學生想要挑釁主流
這是很正常的
那年輕人要挑釁主流觀點
提出一些比較不一樣的觀點
這也是社會進步的動力
可是挑釁主流應該是
對著最有權力的人
對著既得利益者
或是對著壓迫者而去嗎
那為什麼你
挑釁主流的時候是要以
建築在別人的痛苦
之上把自己的挑釁
主流建築在別人痛苦
之上這是一個什麼樣的
背景才造成了現在
的人現在的學生
有這樣子的作為
我覺得這個是教育單位
應該要去思考的課題
我覺得其實這也反映出來
呃
我們的教育裡面目前我們對
轉型正義的整個精神
或是內容其實琢磨的還不夠
因為其實
你會把過去
威權統治而且不只威權統治
基本上是極端的
暴政極端的殘忍
大規模屠殺這樣的政權
符號覺得很潮
很帥因為他被禁止我覺得很酷
那其實就代表說我們的
教育觀念還有需要
加強地方
我覺得也不需要太針對個人
當然我們我是個人是
譴責也不支持這樣的行為但是說
實在的全世界
也不乏這樣的案例我前陣子才網路上
看到有也有
遊客去那個
奧星維也是集中營然後就是
有女生就在那個鐵軌上拍
網美照你知道就是那個
把猶太人載到集中營的鐵軌
然後他就在那邊這樣稍稍
弄字然後反正就
也是看到有人這個討論
當然下面也是罵爆嘛就是說
到底是哪根筋不對會想要來集中營
拍網美照但是就是
是歷史意識缺乏嘛那這個
重點不是說去把這個
罵爆而是怎麼樣讓
更多人他是
能夠接觸到這些資訊
好那因為時間
是有點晚了所以我們今天
直播就大概到這邊
囉好謝謝大家收看
今天線上人蠻多的
我們下禮拜再見
謝謝大家掰掰