因為我還沒有賣過中古車
要賣中古車也可以找小師
還可以就是
對啊就他現在沒有賣家具了
我覺得好生氣喔
就是本來以為適而復得
就看來回來的只是一個打折版
只剩一半
所以現在的功能就是讓人家奔回本類
就是你可以去看一些鍋碗瓢盆啦
然後浴室的架子啦
然後窗簾之類的
對枕頭啦
但基本上大型的東西都沒有
然後一邊聊著童年創傷
可以買一隻鯊魚
回家泡泡
這感覺有點像文青電影會出現的橋段
就是那個醫生或客演
那三部曲
就是要邊走路一直談戀愛
然後那個雙手要放後面這樣邊走邊踢腳這樣
有點青春的感覺
謝謝小師
謝謝小師希樂生活頻道
如果大家喜歡車子的話
我真的非常推薦這個頻道
真心的因為
就是做一個喜歡看車子的人
那個頻道真的讓我的生活變得很豐富
好所以聲音都可以喔
那我們要開始錄音
好來吧
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仁愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗 我是亮君
我覺得社群是一個很奇妙的東西
就是很多時候社群
在紅什麼都會超出
你的預想之外而且是完全
在你預想的之外的之外
為什麼這樣講
是因為最近這幾天社群上
有一個討論度很高的政治明星
你知道是誰嗎
啊誰
陳水扁
心有歌舞雨
對 我們的阿扁總統呢
這個現在 古典政治明星
沒錯 改行
他付出了 他現在在社群上
現在又開啟一波
新的熱潮 而且是有點coat
有點邪教式的熱潮
沒錯 因為他 我們的阿扁總統呢
最近愛上了這個
製作他自己的迷因圖
而且他做的迷因圖都
都很像
有點超現實感覺 好像我在看達利的藝術品
就是這個要表達什麼
這在什麼 那真的是阿扁總統
自己做的嗎 我也不知道
我的困惑就是 為什麼大家都說
那是他自己做的 因為他的粉專
可是他的粉專可以由
小編幫他做圖啊 可是小編
哪做出來這種東西
為什麼
你請得到這種小編嗎 你說今天
今天孤先生先世了
我要發一篇圖文向他致敬
小編做一個魚在地面上
然後下面長到土地下面
一個魚的 一個魚的樹這樣
我覺得阿扁呢 他
我一直有在follow他動台
其實他很常跟年輕人接觸
就他經常會po一些照片說
今天台大什麼什麼學生
政大什麼學生來探訪阿扁
然後阿扁就跟他們聊了很多
這些相關的 就是經常這樣
所以我在猜想也許是
這些年輕人的活力跟創意
然後得到阿扁總統的充分授權
我覺得
我覺得一定是他的發想 你不覺得他的
完全獨樹一格
阿扁說你幫我
做一張轉型正義的圖
然後說好我做
他今天真的有出轉型正義的圖
對啊對啊 對啊
做完之後他說好相信年輕人的
創意
轉型正義的圖裡面到底為什麼會有女Model
的旗袍 就像以前扁茂工廠
那扁茂一定不是阿扁總統一陣一現
新手做的 那應該是羅文嘉跟馬永誠
就是年輕人的創意 所以我想
這就是新扁茂
新扁茂
但我還是相信這應該是阿扁總統的發想
新扁娃
我前幾年也有一次有去找阿扁
然後我的感受就是他
他真的是政治動物
就是他其實在講
生活類的事情或者是
那時候我去找他的時候
已經好幾年前了
然後他行動其實沒有說
很迅捷 就是當然
有一些他的後遺症
但是一講到政治的話題 哇他馬上就換一個人
眼睛都亮起來 然後就開始分析
這個局勢現在是怎樣怎樣怎樣
而且他
他什麼 就是那時候
他還 我想他應該
還有 可能不是他本人
但有人幫他整理過我的
一些背景資料 然後他有先看過
對 因為我以前在一些訪談裡面有講說
我家以前是深藍家庭
所以小時候我們都覺得說陳水扁
就是一個大壞蛋 大惡人
台灣最壞的人就是民族
民族的腫瘤這樣子 台灣國外命亡了
對對對對對 就這個樣子
然後我去然後跟他聊天聊聊
他冷不防他就說
現在還覺得我是壞人嗎
沒有沒有
不好意思 總統我對不起
我現在 我現在搞清楚了
很好很好
對 我覺得這些長輩很有意思
欸 我們剛講到哪
講到 啊講到 迷因圖
沒錯 迷因圖 但是呢
好這個是最近社群上一些
劇的事情 但是剛剛
我們在開錄前阿美雅也有講到就是
前幾天在社群上
也有一個對我們來說的驚喜 就是呢
有一位我們聽友轉發了
我們上週的節目
關於在聊二二八那一集
的內容 而且他還很認真的
幫我們寫了一段話來分享
是的 你剛要 你要念給
大家聽嗎 我要念給大家聽嗎
那很長欸 我覺得
而且我覺得比較適合亮君念 因為這位
聽友呢是我個人非常喜歡的
一位演員歌手 余佩珍
那時候我記得應該是下午
一點多吧 然後我就發現
欸怎麼有人tag我 在我的粉專
一定去 喔 余佩珍
天啊天啊 是余佩珍
tag我嗎 是什麼 你看
竟然在講我們podcast
然後當時真的是 就是真的是
超開心 開心到
就是我在想說天啊天啊 我要回她什麼
然後就是一直覺得很
害羞然後不知道該怎麼回她
就拖了兩天 都沒辦法 我在想說
我要講什麼才是最完美
就真的很緊張這樣子 然後
他寫了一個我覺得
真的很感人的
而且很溫柔的
很溫柔的一段話 然後
就是他在講說 其實他一開始
第一句就是
228和白色恐怖不能不提
的原因是
侵害人權 剝奪人命 就算是政府
也是要負起責任的 像是德國
的處理 加害者是會被
追究被判刑的 但台灣沒有
然後後面大概寫了蠻長的一個
然後最後他提到
我們的仁愛路四段
507號的討論
然後我就覺得 哇那時候
我看到的時候覺得很感動 因為
做了一年多的節目
有人 有人聽到了
一直都有人聽到 很感動
然後而且我覺得現在
還有這樣子演員
跟歌手 勇於討論
這一類的公共議題其實很不簡單
我要在這邊自首 因為其實
我那時候也看到手機痛之跳出來
魚佩珍分享了你
有tag你這樣 然後我那時候
就點進去看 我就 喔是分享我們節目
然後我就想 魚佩珍
這個人是誰啊
然後我就
我就滑一下 我就看這個人長得好
眼熟喔
奇怪 怎麼有一個人長得好像
QQ啊 奇怪 然後我去
查流麻溝15號
真的是笨人
對不起 那我比較孤陋寡聞
但我有看流麻溝15號
就是因為魚佩珍之前在流麻溝15號
裡面是擔任三位
女主角其中一位這樣子
她很讚 她唱歌很好聽
而且我看了以後就覺得
就一直很想笑 因為有一段
在剛看完流麻溝15號
的那一段時間
有一段時間我很愛學QQ
你可以在這邊跟大家分享一下原因嗎
因為QQ很好學啊 就是
她講話大概就幾種模式
一種是有點佩服
欸 安苗
你這個節目很厲害捏
她真的有時候會這樣進來辦公室講話
欸 娘君
你的質詢很厲害捏
然後或者是
另外一種就是QQ被嚇到
就是有點講不好話
比如說可能那個
對
它在裡面名字叫什麼 中文
中文 對 例如說
好 我現在跟娘君講好了
同學
反共復國良心運動
你比較適合學這個
表現一下你的誠意了吧
你這個是本色演出嗎
對 渾然天成
不是不是要自演的嗎
因為它的
它的那個特色太明顯了
所以看完電影以後大概兩個禮拜時間
有時候會突然QQ上身
跟別人講話
這個各位聽有可能不知道
其實吳征非常會模仿
他超會 他超級會 模仿各式各樣的人
我曾經看過吳征
吳征的模仿道就是上次
美國總統 然後下次
范夫總統
誰 美國總統誰
中國
各種各式各樣
所以就是
他看到了讓他覺得印象
很深刻的人事物之後呢
其實模仿應該就是吳征
對他表示致敬
的一種方式
好 那我們也趁這個機會跟大家
推廣一下 雖然現在
院線已經下片了
但是流氓狗15號應該還是有
數位版 大家可以一起去
因為其實我們上上禮拜在討論
關於228的話題嘛 那其實
轉型正義
台灣經過的 過去的這一段
戒嚴時期 白色恐怖歷史
其實相當豐富 那流氓狗15號
主要是在探討當年
被關在綠島上面的
政治犯 那特別是包括
還有女性的政治犯
他們一些各自都很特別的
生長的經歷背景
他為什麼會有包括說
不管是民主的思想 或者他
就是代替 然後被牽連
被關到這個綠島上面
所以非常推薦大家去
有機會的話可以來一起看這一部
關於台灣歷史的電影
那亮君有什麼話要跟
佩珍說嗎 搞不好她會聽到
喔對喔 就是首先當然是
很感謝佩珍一直都有在收看
我們的Podcast 然後
就是我看到了當然
除了很驚喜很感動之外就是
因為他在下面還有一個
留言 因為我去留言嘛
然後還有回一個留言說就是
就是那個春聯
然後拿到我的春聯 對
然後因為今年我是寫人和年風
對 所以就是他就說都放在他的
超級羨慕的
在外面掃街竟然可以遇到佩珍
喔
對 就是真的很
很感動 而且因為其實
有時候我們就會想說
在這個節目裡面
講這麼嚴肅的事情
大家會 大家的接受度
或者是大家聽完之後
有沒有什麼回饋 其實我們很少
能夠知道大家聽完我們節目的一些
想法 所以就是
很感謝佩珍 然後也很希望說
有大家的聽友 就是聽完
我們節目有什麼心得的話其實就
可以多多在你們的社群上面
分享然後tag給我們這樣
好的 那說到聽眾的回覆呢
我們現在也馬上來
這個 來盤整一下
聽眾的回覆 因為前幾集其實
就是二十八段一集 我們有聊到
亮君的困擾
對 亮君 煩惱 沒錯
前情提要一下 就是關於
亮君自己內心有一個自我審查
就是我是一個政治人物
我是一個嚴謹的 嚴肅的
專業的 有內涵
有底蘊 有文化的政治人物
但現在大家都對於
這個公眾人物的要求
很高 不只要內容也要有
外表 所以亮君就一直在
覺得說要不要在外表
這方面更加的經營 更加強化
他的特色 有一些
內心的掙扎 所以我們上一上集呢
就在節目裡面來說
欸 那各位很支持
亮君的聽眾好友們 你們的看法呢
而且亮君上次有講到一個
他的心理創傷嘛 因為他之前有
把他的 心理創傷 那已經到創傷了嗎
對對 因為他之前把他的殺龍罩做成明信片
然後寫那個
洩卡 對 募款的
算是回饋小物啦 寫個卡 手寫卡片
這樣子給每位捐款支持者
所以有人竟然回信說
呃 呃 看到你這樣子這個
有點傻眼 對 傻眼
失望 竟然這樣子
這麼膚淺 這麼 竟然拍殺龍罩
對 好 那亮君就受傷
所以我呢 但我們後來
呃 上上集在節目問了觀眾以後
其實也蠻多聽眾回覆的 我現在來把它念一下
好 這個一位
機車客戶說 支持亮君
做自己 支持亮君做自己
要打扮得漂漂亮亮
嗯 我記得 打扮漂亮
對 我爬一下 我記得都是蠻正面的
在
等一下喔
咳咳
因為在我們的留言會在Apple
Apple Podcast 跟 First Story
都有 好
來 訪客留言 收過亮君大禮包的
來簽到的 小時代的照片非常可愛
幫助選區又能宣傳自己
旗袍也好 正裝也罷 爆乳裝都行
只要亮君喜歡舒服就好
只要亮君喜歡爆乳裝都好
聽眾HT留言
我個人喜歡在工作中穿正裝
除了展現專業之外
還可以減少對方分心的可能性
差低 不過無論
哪種形式亮君喜歡就好
波浪 掛號兩種都很好看
哇哈哈波浪好
哇哈哈
好 有一位無尾熊 無尾熊的留言非常認真
政治人物基本條件就是政治相關的能力
但如果有政治專業以外的亮點
在亮君願意展現的情況下
不妨可以表現出來
作為吸引民眾好感 增加記點的方式
掛號同時讓世界更和平
以我知道的古典音樂家來說
會被稱為女神的
是具超強演奏能力 美貌
魅力風範於一身的女性音樂家
買票看音樂會的觀眾可能會
因為女神的美貌而更想買票
但沒有觀眾是不欣賞女神的
演奏風範卻單純為美貌買單的
畢竟專業能力者的TA
還是那些喜歡她專業能力的人們
不會有被加分項弄到
主軸失焦的問題
買保養品時一樣是
保濕乳液都有保濕功能
價格也一樣消費者通常
也會想選功效更多的那一瓶
政治人物如同需要被
消費者掛號選民選擇的商品
多多展現自己的特質
說服消費者選擇是你必要的課題
這個我要補充一下
這是吳偉雄對不對
吳偉雄是一個非常認真的
的聽友 他很可愛
因為在上一集我們的這個
live podcast錄音的直播
他有留言起來幫我們整理timecode
就是1分09他下的這個章節標題
叫亮君好可愛
然後呢他在
他聽完我們錄音之後還聽到後面的直播
他還說試圖開車的亮君
好讓人感動
期待亮君講話越來越有趣能吸引更多人
他真的是非常的
專心在聽我們講
真的很謝謝你謝謝你吳偉雄
很感動很感動 我們希望亮君過了一年以後呢
可以再請曾經評選為亮君
真的很無聊的秋威姐議員
秋威姐現在台北市民
可以再來評點評一下
亮君有沒有變比較有趣
逼迫那個鬆性的秋士明
把這個亮君在podcast裡面
講話全部都聽完一次
那你先把他的
podcast都聽一遍
好的所以亮君
有什麼要跟聽眾朋友說的嗎
你的感想如何
就是謝謝大家的苦力努力
現在準備好那個
準備好做自己
努力
看到更多亮君了嗎
現在不夠多吧
我最近有看到多一些些
亮君有打高爾夫
在你的社群上
最近的新挑戰
打高爾夫
以後會把目標放在參與群拜摇摇嗎
參與群拜摇摇
群拜摇摇不是女子公開賽嗎
你的志向這麼圓大
我的目標就是這個
配備漂亮服裝漂亮姿勢漂亮
然後剩下的就
一切有緣成績也漂亮
好漂亮
好
這個是
大概最近發現一些事情
也是很謝謝聽眾朋友
持續的跟我們在
網路上互動
我們上禮拜
那時候說要來聊
今年跟明年的
總統跟國會大選
但上次我們只把民進黨講完
時間就有點差不多了
所以我們是不是應該要
接著往下盤點一下
我們先從國民黨開始講好了
國民黨過去幾個禮拜
我覺得進展也蠻迅速的
因為之前大家
關注的話題
比較是說國民黨究竟要
推誰出來選總統
那有被點名到的當然是侯友宜
然後郭台銘
那也有人在講朱立倫
但是是不是
過了兩個禮拜以後好像現在
有點out的感覺了
我不知道欸 郭台銘有什麼理由
要out 除了申藍
有些人不喜歡他之外
那他的弱點是在於
旺旺的蔡衍明是他死對頭
所以郭台銘一出來
然後蔡衍明就會出手要把他打下去
所以營造一些申藍的反彈
但是除此之外我看不到郭台銘
有什麼要死心的理由啊
那我覺得郭侯、朱三個人
都沒什麼要死心的理由啦
朱立倫也沒有要死心的理由啊
因為他最大的弱點固然是
很多人都說他民調只有個位數
所以很弱嘛
可是畢竟他現在是國民黨主席
他搶佔了一個最有利的戰略位置
那提名權掌握在他手上
而且他不只是掌握了
總統提名的辦法
他連所有立委提名辦法也都掌握
國民黨從古至今
從來就沒有一套制度嘛
全部都是主席決定嘛
所以現在他掌握著黨機器
他為什麼要死心
那郭友宜當然就更不需要死心啦
因為這個坊間都說他民調最高
沒有民調最高的人要死心的理由
所以我覺得這三個人
都沒有現在就要放棄的
理由是什麼
所以我覺得後面應該還有
蠻多這種
還是熟悉的國民黨最對位的
這種宮廷的鋸馬可以繼續看
那現在看起來國民黨
我覺得有一個
稍微詭矩一點的情勢
好像是
有點也算是經典戲嘛
就大家都很想選但是現在
誰都不好意思第一個跳出來
說我我要選
因為包括現在
國民黨裡面看起來民調最高
最強的郝友宜他當然是
怎麼講對於
表態要選這件事情是很保守
跟很曖昧畢竟他才剛選上
剛連任新北市的市長
他如果這個時候馬上跳出來的話
會陷入一個落跑的風波
但是應該大家從他的動作
都看得出來他是很想選的
包括他有時候也會跳出來講一下
關於中央或者是
這個國際上的題目他也會
有時候時不時涉獵一下
那另外郭台銘雖然看起來
之前
公開喊話就是年輕氣盛
說他之前上次參選的時候
後來退出國民黨是他年輕氣盛
希望現在可以跟國民黨再有
怎麼樣怎麼樣這個看起來是
稍微躁進了一點但是
他在他那之後他似乎又比較
呃比較收回來一點
然後之前最近也去講呃
缺氮的事情啊但看起來他對
政治這個局面還是沒有死心
那朱立倫剛剛阿美爾講了嗎
他畢竟現在是呃
還是握有最多政黨資源的所以亮君
怎麼看呢這三個人你覺得
最後誰比較有機會可以脫穎而出
我覺得現在
要講說誰脫穎而出都還
太早因為國民黨的遊戲規則
還沒出來然後現在
遊戲規則大權在握的就是朱立倫
然後他本人也想選
所以他會不會利用
他現在黨主席的身份
然後設定什麼樣
的條件然後搞得最後只有他
一個人符合這個條件這也是很有
可能的所以我認為說你
說像現在那個呃
侯友宜啊這樣子愛愛妹妹
然後當然郭台銘他
他現在在外面畫瞎
那他就說他想要選但是現在
就是說大家現在喊歸喊
但是問題在遊戲規則尚未出來
我覺得全部的人都還在看
彼此的動靜所以
我覺得在這個呃
國民黨的初選機制
出來之前我覺得大概
都還沒有辦法底定說誰會出來
對不過
講到呃講
剛剛有講到落跑的問題現在這也是
最近國民黨比較
呃有被討論到的一個問題因為
其實不只是總統候選人
的部分包括在立委
大家觀看台北市現在八個區
大概是每一區都有國民黨的現任
市議員對吧幾乎每一區都有
國民黨的 我算過應該六個
如果加上王宏威
然後現在國民黨都要去的話
有機會上的可能就是會有六個
通通都要跑走然後
最慘的應該是松信區跑了
兩個呃我們等一下
我們稍微回來一點就是現在
呃國民黨
每一區可能台北市有八個立委選區
現在每一區可能都有現任的國民黨
市議員要出來挑戰
那當然他們已經喊出
希望再來一次八仙過海
那如果真的成真的話
就代表說台北市議會會損失很多
市議員因為有非常多呃
國民黨的議員可能就跑去當立委了
那剛剛亮君講到說
你覺得國民黨
如果呃他們真的打得
很好的話有可能上六個那先問你
你覺得哪兩個是他們在台北市
攻不下的堡壘
兩個攻不下的堡壘喔
第一個是大同區我對我的
大同區非常有信心 因為有林亮君
在那邊鎮守 我對我們
這個大同區
本命區非常有信心
對然後呃
應該也不是說我覺得最
最有信心的是這一區啦
然後其他的我覺得就是可能會
一敗一敗就是五十趴
五十趴這樣 你剛剛不是說兩個
對就是兩個就是就是看
是如果氣勢很
強就是變成說中正萬華
跟士林北投這兩席也就是
瑞麗跟吳思堯委員
這兩席 其實我覺得是
是有機會過單下也是
非常危險的 對
喔所以你的意思是民進黨在台北市
可能呃可能會是
做一保三
這種感覺 對比較
有可能 我自己啦 那你對其他區
也是坦白說蠻不樂觀的
沒有因為 甚至包含
高嘉瑜 高嘉瑜現在也是現任
李偉喔對但是因為那
港湖區現在比較複雜那還不知道
說呃因為
我覺得這樣就是高嘉瑜委員
他代表民進黨那假設說
呃因為現在好像那個台灣
基金 無薪代行也有
要出來選嘛那當然
我先不管大家到底對於
高嘉瑜委員他的光譜
把他設定在哪裡但總而言之
他現在是掛民進黨籍
那對大家來說就是犯本土派
那如果是這樣的話那最後
到時候港湖其實上一次高嘉瑜
委員贏的票數也雖然
是贏但是並沒有贏非常多
因為港湖本來就是艱困深藍選區
所以這一席如果在
呃現在呃這樣子的
狀況底下的話我覺得也會非常危險
對所以我覺得是這樣就是說
呃我們去思考說
2024年喔
這一場選舉在總統選舉上面
本來就很不容易了那如果在
國會選舉上面其實
呃每一個選區
其實在2020年當時
是因為承著這個比較順風的
政治局勢其實也
拿下了非常多過去
我們認為挑戰不呃
非常不可能的艱困選區
那但是在這一次我覺得可能
就沒有像上次那麼樂觀那
所以變成說呃大家
覺得我們要面對
呃接下來的國際取
局勢以及台灣的下一步的話
那我們選票到底應該要怎麼
去投我覺得這個是大家接下來要
慢慢思考問題因為現在選戰
還沒有到很白熱化啦齁等到
國民黨的總統候選人出來之後
其實呃藍綠陣營
齁或者是柯文哲齁那就是
大家都會開始進到熱戰
那到了那個時候其實大家真的
要好好思考這件事情那我換一個
換一個題目問你因為
今年年初的時候王宏威
才打敗巫農選上中山北松山
的立委嘛對那當時
引起一個比較大爭議的就是所謂落跑
問題因為王宏威等於是他
一選上呃一確定
當選新任的新一屆的
市議員還沒就職他就宣布
要來參選中山北松山嘛所以是
非常明確的就是
要這個落跑或說
放下他的選區對所以當時
算是有點爭議但是王宏威最後還是
順利的當選了
那所以現在看起來
國民黨的可能各個選區
的議員現在也覺得是說一片情勢
大好大家精銳進出
包括甚至很多選區可能內部
國民黨自己內部有不只一個人要出來拼
都要進行初選那
你覺得台北市的
市民普遍來講
大家會在意這件事情嗎
這件事情對國民黨的大選會是
一個issue嗎還說起大家
沒關係就是投過深就過其實
接下來就是就出來
選沒問題我覺得
呃王宏威落跑這件事情
對他是有傷的但是
最後的選票
關鍵會不會是在他
落跑這件事情
或者是說待職參選
有些人會說待職參選這件事情
那會不會是最重要的關鍵
我覺得可能不一定還是看
大局所以我覺得回過頭
來講說大家在那邊講說
呃不管是落跑議員
落跑去選立委或者是說
呃有人這種待職參選這種事情
我覺得呃
呃我自己有時候也會
反思說會不會大家
最後的選擇是
選民寧願
讓這個選區少一席議員
然後我覺得這個人很棒
我想要把他送進國會
那這個是選民的決定
我有時候因為像王宏威這一次的選舉
就會讓我有這樣子的感覺啊
就是說呃雖然這個
中山北中山是基本盤
是藍營比較多然後又是補選班
就比較辛苦可是問題是
大家好像對於就是議員
剛選上就落跑這件事好像沒有
什麼特別的感覺
那我覺得唯一有特別的感覺的時候
就是在韓國瑜的時候
所以主要還是來自於
第一個大局勢第二個就是
這個人的個人特質
也就是說他在原本的職位上面
他到底是呃有在做事
還是沒在做事嘛
那你很明顯看得出來韓國瑜他當然
第一次他當然剛選上然後就要去
選總統所以然後再加上很多
市政做很爛所以就立刻被批評
但是你看如果是已經在議會
好幾連霸的王宏威議員
那他決定要去
挑戰立委的話那這一次
這個選舉最後的結果是
大家願意把票投給他
然後把他送進國會裡面然後
讓松山信義少一席議員
就是我有時候也會在思考說
這個事情是不是會不會是選民
做的決定
然後再來就是說其實在其他國家
都有這樣的規定就是說你
你基本上你不能
你要跨級參選的話
其實你都要辭掉你原本的職務
或者是你在就是他是
會有一個期間的
其實是制度上面的設計是
可以讓這件事情避免
這件事情發生的所以
我現在一直都說如果
逃跑這件事情會
成為關鍵的話那我們
應該會看到這些人他
受到相應的
就是會反應在他的選票
上面嘛但其實事實上是並沒有
的所以才會回到我剛剛講
的說也是想要跟觀眾
討論一下就如果有觀眾可以現在
在我們的這個lifepocket下面
留言就是說這到底是
大家對於
想要選人讓更
好的人進到國會然後
議會少一席議員沒有關係
還是說其實大家真的對於
這件事情不在意因為我一直
對於這件事情就是因為這個其實真的是
道德就是政治
倫理跟道德問題因為他其實
在法律上並沒有特別規定說你
不可以這麼做對
那我覺得
我自己覺得其實
會挺他的選民其實不太在意這個問題
因為大家就是想要
狠狠的打擊對手
但是那就是另外一個
問題啊就是說那
好我們現在不要講到會挺他的那
另外一個人另外一個人
不是這樣子的角色就不是
逃跑的議員那你會
因為這樣子的落差去把
選票投給另外一個人嗎
或者是你會因為這樣子走
出門投票把你的選票去
呃等於是反對另外
一個落跑出來的人
嗯哼就是這這才是
這才是關鍵吧
就是因為最後變成說
會投他的人根本不在意這件事情那就
沒差會投他就是會投他
可是問題是當大家要去
批評他說他是不是呃
代指或落跑這件事情的話
那才會是另外一個就是
政治攻防的點啊
對啊要不然否則打這一題如果
是像你剛剛講說支持的就支持那其實
根本就沒有意義了
嗯根本就沒有意義嗎
就是說就是說支持的還是
會支持啊就是你不會讓
自己的不會讓攻擊方的
支持者變多啊
你懂我意思嗎
你的意思應該是你你不你的
意思應該是那到底在意這件事情
的中間選民有沒有人數
多到可以去影響
選舉的結果或者是說
這個本身這件事情的趨力
夠不夠強讓大家出來去
抵制落跑這件事情
那我想這沒有一定的答案啊
但是這蠻有趣的大家可以表達一下意見
或是留言跟我們分享你的看法
因為這對我想
對於我們了解現在大家想法來說也是蠻
重要的一環好那繼續往
下來走呃那接下來問阿苗
我們剛剛我們上禮拜
講了民進黨然後剛剛把國民黨
講那接下來講一下
所謂的第三視野部分好了因為現在
有包括很多的
第三政黨或說我們講
小黨相對於兩大黨來講
都是比較小的政黨那小黨第一名
是民眾黨嘛那除此之外還有
這個時代力量激進黨等等
你怎麼看怎麼預測
呃所謂
這一些第三勢力
的小黨們在明年大選
會開出來的成績呢
先講我不覺得第三勢力跟
小黨是同一詞啦因為台灣
歷史上曾有很多小黨嘛
比如說像是什麼新黨啊
統促黨也是小黨
他可能是第五小黨第六小黨
他絕對不是第三勢力因為他們就是
紅統勢力嘛就是如果說
台灣的陣營
如果大致上分為
兩個路線好了
比如說這個
親中派跟
防中派要親近
中國還是要提防中國
這兩派那我想這就
沒有什麼第三勢力的空間
因為要嘛你是親中要嘛
你是防中沒有什麼
你在那邊畫三角形
之類的這怎麼這其實畫
三角形是nonsense啊有機會
談這種國際政治關係的時候再講
那可是如果說
你說欸那這樣是不是就沒有第三勢力
存在我覺得也不見得因為
如果你從別的軸線去畫的話
就當這個從
親中到防中齁這邊是
第一個軸線嘛第二個軸線
就是假如我們在經濟發展
的路線上面到底
是要中間偏右還是中間
偏左是第二個軸線
這兩個加起來就有四種組合
那這時候就出現了
所謂第三勢力的可能性
就至少就我自己而言我覺得
我想要發展的那個第三
勢力應該是在國防
外交的路線上面
我們要走台灣獨立自主
的路OK所以在這方面
可能跟民進黨是接近
相似或是重疊的
但是在經濟社會政策上面
要開拓出中間
偏左的空間因為
民進黨跟國民黨其實本質上
他都是中間偏右
或是右所以至少
讓我看第三勢力是這樣
順著這樣的前提之下我覺得
第一個剛提到
柯文哲的黨他最大的
問題是因為他根本沒有
政治路線所以我根本也無從
去了解他到底是屬於哪一股
勢力他連最基本的
就是你跟中國的關係是什麼
都沒有任何一個清楚的路線
所以在我來看其實
柯文哲的政黨他象徵的是
一個賭爛票的大集合
就是覺得藍綠
一樣爛的人他就會投去
柯文哲的黨那他釋放
這個訊息並不是說因為他有
什麼樣的路線很明確很清楚所以
投給他而是他就只要
表達說他不喜歡藍綠
而在所有藍綠以外的選項
當中他最常聽到的
就是柯文哲這選項所以
賭爛票往那邊去所以我覺得
這個黨的前景也很清楚啦
就是只要藍綠的表現
如果都持續低迷
藍綠如果都備受批評的時候
那柯文哲他
什麼也不用說他躺在那裡明掉
自然就會起來因為賭爛票
變多柯文哲的票就變多
那另外比較值得
探討的應該是
祥理法院裡還有第四個黨團
叫時代力量
那以時代力量來講我覺得
就是他現在遇到了
一個困境是
創立那麼久了然後黨內
應該如果記得沒錯的話也參與過
兩次立委選舉
可是一直到現在他跟主要
政黨的關係到底是什麼
都還沒有成功順利的來釐清
所以這會讓他們
在總統大選當中
都會處在一個比較難
比較尷尬的位置那能不能去
突破這個這個問題
就是你自己的政黨定位是定位
在哪裡你的位置
相對其他國民黨跟民進黨的
距離是什麼你跟國民黨
跟民進黨的關係是什麼還有
很重要的就是你打算
在現在這個架構下
為台灣的政治有什麼樣的貢獻
其實我覺得這些都是
必須要清楚定位的啦那
至於其他的就是什麼
新黨啊統促黨啊我覺得
基本上呢就是
台灣社會當然是多元的嘛所以
有這樣的一個紅統的
路線紅統的聲音我們也不能說
怎麼樣可是問題是
接下來的立委選舉其實
對台灣來講我覺得我個人覺得是
非常關鍵且
非常艱困的做一個
很簡單的數學
113席立委啊不好意思
打岔一下因為剛剛
講說紅統的聲音我們不用討論
但是還有一個紅的聲音可能要討論
就是我們台灣激進因為他們
代表說是黃色他們代表說
台灣激進對
我覺得激進是一個
這個這一次選舉
我想他們對於不分區域名單
應該會有更大的企圖心
我認為因為
隨著激進在這
幾年之內的知名度其實
一直是一直在變高然後
社會的注目或社會的支持
也是在變多的那上次我記得
他們已經跨過了3.5的門檻
那3.5到5之間
只剩1.5%所以我覺得
在這一次的提名我猜啦
他們應該會把他們的不分區域
名單弄得很漂亮
然後希望能夠在不分區上有所斬獲
那因為之前激進
的發展上我覺得遇到了一個
台灣政治史上應該是第一次
的挫敗吧就是
小黨在成功的
政治結盟運作之下選上了
單一選區的區域立委
可是最後卻被罷免
這個是一個我覺得蠻大的
挫折這也是告訴所有的小黨說
也許你以後千萬不要再
想選區域立委因為就算你選上
最後大黨還是會透過罷免的動員
把你拉下來
所以我覺得這不只是
對激進的挫敗啦也是台灣
小黨政治發展的一個挫敗
所以未來
我猜他們會把更多的力量
應該是放在不分區
我覺得也不一定是挫敗啦因為後來陳柏惟
退出了台灣
激進但看起來激進是覺得排毒
成功了所以
或許也不一定他們覺得是
挫敗那
剛剛好像還露了一個
還露了一個非常重要的角色
什麼就是社會民主黨
社民黨在這個
對今年有什麼樣的展望
社民黨今年的展望就是
我們希望能夠扮演一個角色就是
在社會上發出自己的聲音
希望大家可以注意到一些
真的很重要的事情
不要在這種很眾生喧嘩
這種喧囂當中
模糊掉真的重要
那剛剛其實我覺得
大家都在談論總統大選
但是比總統大選潛藏
的更大的危機是我們的國會選舉
因為我們國會選舉
現在113席立委全部
那57席過半
你任何一個勢力得到
57席你就可以掌握立法院
好
那現在民進黨是
63席如果說
如果說我們把Freddy也算到
民進黨的友軍那就是
64席OK
好64席呢距離
變成不過半
只差8席
對不對就是你往下
在扣掉8的時候你就會不過半
那怎麼樣不過半呢
很簡單各位聽友
你算算看台北新北
基隆桃園
新竹市台中
然後彰化
雲林嘉義
只要各掉
1席你就會掉9席
所以總的來說
你就會失去這個
國會裡面過半
的這樣子一個地位
那國會不能過半意味著什麼呢
哇竟然繞到我們
這個題目的最前面了
阿扁時代
曹曉也大就是
就算就算民進黨的
提名人選上了總統
曹曉也大還要建立在總統會選上
對假設總統也沒選上
那就是國民黨完全執政喔
大家可以去想一下這個圖像啦
曹曉也大就是當時
阿扁比如說他要買什麼軍購
國民黨就不讓他買
他要編列什麼樣預算做什麼樣的建設
國民黨都不給他做
但是民眾還是會覺得
總統是你啊 總統是你當啊
為什麼你都沒有做出什麼政績呢
這個是台灣政治史上
曾經非常打結的一個時間
那你說如果是
國民黨全面執政
那你就可以想像得到這個情況
可能就是回到過去馬英九八年
那當然我也在反省說
為什麼這個太陽花
過了九年
今年第九年嘛
過了九年之後怎麼好像年輕人都
這個對於太陽花越來越多質疑的聲音
有嗎
就是 我覺得好像年輕人
已經不知道太陽花是什麼
對我的意思就是說
是不是這件事情我們已經讓它變成一個
真的是古時候的事
因為明年2024的首投族
當太陽花發生的時候他們才
10歲
11歲就還是小學生
所以對他們來說
好像真的是古時候的事
所以他們沒辦法想像什麼叫做國民黨全面執政
也不會覺得說國會
如果說被國民黨掌握會怎麼樣
那
在這個時候 在這個時間點
其實我覺得
政治工作者有一個責任啦
是要去幫大家描繪一下說
大家做出來的選擇之後
把國家帶往哪個方向
這樣才能讓大家在投票的時候
是基於 我知道我這一票
投下去我的國家可能會變成
什麼樣子的這個
前提去投 而不是基於一種
感覺 我討厭這個候選人
我討厭那個候選人 我基於堵籃
所以我要去蓋給一個什麼
因為投票應該是個正面的事情
它是說 我希望我的國家
變成怎樣 所以我要去蓋給那個
會實現我願景的人
那重點就是要先建構
大家對於國家未來會變
怎樣的一個想像
這也是我覺得
我在這一次的大選之中想要
扮演的角色或是想要發揮的
功能
好的 那我們
快速重點整理一下阿苗的
預判 阿苗覺得
剛聽你這樣講 大概是覺得可能民眾黨
會開的還不錯了 因為
我自己感覺是現在 要看他們的提名策略
蠻多人對藍綠會感到失望
那如果照你的分析
只要藍綠被不看好
那民眾黨的基本面就是好的
那這樣大致上感覺
民眾黨有可能會開的不錯
那似乎是對時代力量
前景並沒有
感到很 除非它可以突破
一些現有的困境啦 但基本上如果按照
現有的格局發展下去可能並不是
很樂觀 然後其他的
紅統小黨就不討論 那在
激進的部分是覺得他們
應該也是有希望再做一個提升的
就是他們可能會以攻略
分區名單為主
那這個是阿苗的
的分析 那亮君呢 有什麼
不同的意見會要補充嗎
我剛剛有講到
那個國會 我剛剛有稍微
提到啦 就是確實
現在就是說所謂的
泛本土派如果要在
國會過半其實是
現在看起來 至少以現在
來說看起來是非常非常的艱困
那其實剛剛
阿苗已經總結很簡單就是說
其實明年就
兩種可能
如果這個局勢維持現在
這樣持續下去的話 沒有任何
改變的話 明年兩種可能一種是
朝小野大 也就是說民進黨
繼續執政 但是國會不過半
另外一種就是國民黨全面執政
其實基本上就是這兩種
這兩種picture嘛
那就是說現在到底
台灣的社會或是
台灣人民 甚至是台灣的年輕人
到底對自己
的國家 有什麼樣的
期待 或者是希望
怎麼樣的人來領導我們
我覺得這件事情是
在過去可能
因為都會糾結
在一些喧囂裡面 就是
一些民生的小事 什麼
缺氮問題也吵得亂七八糟
然後反正我覺得
糾結在這些小事裡面都會讓大家
去
有點對於
自己現在台灣身處的
的局勢
感到混亂 甚至是去模糊
我們現在台灣應該要focus在
說 接下來我們要面臨一個
再一次向
全世界告訴
所有全世界的人
說台灣人對於
我們自己國家的決定
是什麼 就是說
雖然這不是一個什麼
大型的什麼獨立公投
牽涉到這麼嚴重的事情 但是
大家對於選出怎麼樣
的一個總統 或者是你的國會組成
長成什麼樣子 這其實
就是在告訴全世界
其他的國家說我們台灣人
想要怎麼樣子的
人來去帶我們的國家
繼續往前走 所以我覺得
這件事情是非常非常
至關重要的 就是2024
的大選
好 不過 以上是
兩位議員的分析 不過現在其實
畢竟時間還算早
我不是說現在的時間 我是說現在
在 我們還
快要進入三月嘛 所以整個
選舉來說還有將近
一年 不到一年 可能十個月
十一個月的時間 所以
當然會有什麼樣的變化
或會有什麼樣的變數其實都還很難講
因為如果我們插到上一次的經驗的話
上一次蔡英文最後拿下了
史上最多的總統得票嘛 但是
在2019年的
快三月的時候 她那時候的聲勢其實也
還算是相對比較低迷的
所以選舉一年會發生
什麼事情 變化很多 那我們接下來
大家繼續 怎麼講
密切的關注會怎麼發展
好 那
今天的節目就到這邊囉 那如果大家
有什麼想和我們聊天
或想要聽的話題 覺得最近有什麼題目
很有趣的 也歡迎和我們分享
可以讓我們 呃 一起跟大家
有更多共同的話題可以來share
好 這邊是仁愛路四段507號
我是主持人吳真 我是阿苗
我是楊鈞 我們下期見 掰掰
掰掰
好的
嗯 我們
對啊 可以看一下直播
大家講什麼 今天沒看到
今天沒看到晶晶 誰是
晶晶啊 晶晶是那個
那個 九四要客訴的主持人
她是在講那個晶晶嗎
對
真的嗎
這個 現在
對啦 因為今天是星期
一嘛 照理來說
星期一的中午是會有九四要客訴的
但我沒有注意到今天
有沒有
嗯哼 看一下大家
什麼留言
你剛剛是不是有說一個
你後來 又有
你後來是不是有說一個你有想到的
有趣的題目 是什麼
有趣的題目 一個是那個吧
你剛剛講的那個
帥渣男或醜暖男
另外一個是那個IKEA的那個
IKEA
我們好像剛沒有
就是現在時代的變化
真的是很快啦
哦
對啊
我覺得可能大家
就是顯示大家害怕承諾吧
我覺得
我覺得我有一些那個
IG上面的人給我的
回答我覺得蠻
值得探討的
我們快速前行提要一下
因為剛剛節目一開始的時候
阿苗在講說 其實網路上不是大家會
做圖嗎 就有人做圖說
呃 以前的我們講
關係的一二三四雷嘛
牽手擁抱 然後最後是
上床嘛 那現在的一雷是上床
二雷是互相揭露彼此的傷疤
然後三雷可能是一起做一些
居家的活動
上超市買菜啊 逛IKEA什麼的
然後反正就是現在對於
關係的那個
想像跟以前是截然不同的
我們在講這件事情
對 我的IG上面的投票有72%的人
投票說 好多喔 對 就是這樣
就是這個順序已經顛倒
所以我覺得很詫異
因為72%應該已經是某種
社會上真的是很多數
然後裡面我後來又再
問了一個 問問題嘛 就是大家
大家的那個
為什麼是這樣
然後我覺得裡面有一些很
很有趣的觀點
就是在講說
等一下
可能不太會用IG
那你們知道最近
有另外一個社群猩猩嗎
也不能說猩猩
除了阿扁之外嗎
就是我們季先生 他持續的
越來越紅欸 就是
他持續跨越各種
同溫層 持續成為
一個持續被討論的
是他自己創造的content還是大家去
發現他
應該是大家去發現
他 對
持續的一直是話題人物
蠻厲害的
有人說 是
是
這個 大家都
有好幾個人說逛IKEA真的很嚴重
我覺得
那在IKEA裡面的人怎麼回事
對啊 逛IKEA很嚴重
真的很容易就很嚴重了欸
然後
有些人說 有個講
講的蠻有趣 他說理性上想要
慢慢認識人 但
身體的親密接觸可以更快速的感覺被愛
重點是想要快速
這個人好赤裸
然後有人說 是 比較不浪費時間
重點的幾項有通過考核
或許有更容易長久
這要先試著
都很
都很practical
對 然後就是
有人說
怕交心之後才發現
對方性無能之類的
有一個我覺得蠻有道理
他說 真正喜歡的人
才會花時間陪對方過生活
不然往往只發洩完就走人
所以就是
就是上一壘的話就是
發洩完 然後後來說
這個真的還不錯 有喜歡的話
後面才會做這些浪費時間的事情
現在的文化好像是這樣沒錯
就甚至包含
怎麼講 性行為好了
兩個人可以 其實就像你說
上Tinder或約炮怎樣
其實你對對方認識很少嘛
揭露非常少的個人資訊
然後是你真正
就結束了你就走了嘛
那是你真正信任這個人
然後才會讓他看到更多
例如說包括你在哪邊工作
你在哪邊念書
就是更多你的個人資訊才會
慢慢地去揭露出來
那如果是這樣的話 那這樣子這個理論
是不是永遠都不可能適用於我們三個
蛤 我們什麼時候上床
因為比如說 沒沒我不是說
我們三個內部 我是說我們三個的生活
這個這個我不知道
就是就是我
比如說假設啦
現在假設比如說我去用Tinder
其實我沒有辦法說
就是什麼只揭露我很部分的
個人資訊或啥
就很有可能馬上就會被
啊你就是公眾人物啊
我意思就是說
對於公眾人物來說就是永遠都不可能
跟上這時代的潮流
因為這時代的潮流是跟我們的生活的
我們的生活的
的的調性
是真的是抵觸
但應該還是有些很私密的部分
你還是就是怎麼講大家還是
就算很follow你的政治活動
也不會知道的吧
這部分你還是可以留下來給你的
對的對象
就是我們交流的順序就不會是
現代時新的這一套
就是我們可能還是比較
要走回老派的那個路
就是先聊天先認識
然後先交心然後互相有信任之後
才有可能有之後
對除非你願意冒著
不然就會立刻暴露在危險之中
除非你就是因為這任務比較
複雜啦如果你去玩Tinder很容易被截圖
然後被被
就開始講話啊或者這樣的
對
所以好吧那大家就
好好的玩注意
這怎麼跳太快吧
你這樣形態很老欸
就是好像已經
到了一個完全不知道不認識的東西
就好好好
就是我們只能告訴年輕朋友說
就是記得要安全性行為
不知道不認識的東西好比如說滑雪好了
我沒滑過雪但我覺得很有趣
我試著滑滑看可是這個世界
是我真的沒有辦法至少
我還要做這個工作的話我就沒有辦法
進入這個世界那我問你另外一個問題
你是從你有沒有一個時間點
就是你從幾歲開始
不會對
你的對象
輕易的說出我愛你
欸我好像沒有這個時間欸
你沒有這個時間你一路以來都是
我有嗎
我的意思是說
哈哈哈
為什麼問天問地嗎
我的意思是說
在我可能小時候
Poppy Love那時候
其實我喜歡你跟愛你也搞不太清楚
天天無證的說我好愛你喔
也不是分不太清楚嗎
就是這個字是跟喜歡
喜歡跟愛是混在一起用的
但到某個時間點開始就
就會有一個分水嶺就是
真的就不輕易說愛
對沒錯
現在愛都給
現在愛都給主耶穌
哈哈哈神愛
是人我愛你
不輕易說愛現在只愛台灣
愛台灣對
對啊你們不會嗎
你是從什麼時候開始不輕易說愛你
就是
就某個時間點開始意識到說
就是那當然也是差不多類似感覺吧
就是覺得說
某個時間點開始意識到說我也是男神
不是
就是覺得這個有點
這個有點嚴重
對或是別人如果別人跟我講
我也會覺得有點嚴重就是
喔真的
所以你不會收到那種就是
有很支持你的朋友說
喔真的我們全家都很愛你這樣子
不是啦不是我正在講的是說
他說關係喔 我正在講的是
呃不是當然如果已經交往那
另當別論嘛我指的是說例如說
例如說
好可能例如說如果我現在去
交友市場裡面隨便的
到處認識人的話然後要是有一個人
他可能就算是我們碰了幾次面
有出來吃過飯或怎樣他突然就說
我愛你或是我真的很愛你
或是怎樣我也會嚇到
就會有點想後退的感覺
就是這個有事嗎
就是愛的太快了
我覺得跟你講的這個一二三四雷
反過來是差不多的概念
OKOKOK
就是來的太快啊
你的意思就是這樣
就是覺得還沒到這程度吧
就我覺得現在大家普遍對於
呃
承諾或是說
被綁定在一個很
比較封閉式或限定的關係裡面
或是說約束
就是好像對這件事情
會比較保留或說比較恐懼
會希望保留更多的個人
空間更多的自己的隱私
或是說更高的自由性
那也不是我覺得那也
嗯我覺得那也不是說愛玩
就是說害怕揭露
害怕受傷然後不想
付出太多呃不想投入
或暴露太多這種感覺吧
喔不想
暴露太多
害怕受傷的小孩
我有這樣子嗎
其實我都是
某種程度上我可以懂這個
就是你一定要就像
你要走過一個吊橋
你一定要試探到你覺得這個吊橋真的是
真的是穩的
不會走到一半突然就掉下去
就是你要試探到穩的才會很有信心
走一步上去晃一晃
才會很有信心的好吧那我要往前走
的這個感覺
所以就不會在一開始的時候就馬上說
我愛你然後整個就掉下去
不會這樣子一定是要
一步一步的踏說
覺得每一步都是踏實的
對所以以前可能大家覺得
身體的
身體的私密是最
核心最寶貴最後一道方向
現在可能是某些你的童年記憶
或者是
因為大家現在這個東西是不是跟承諾
脫鉤了對對現在這個
現在脫鉤了
也不一定啦說不定現在還是有人
比較老派我覺得有啊因為我們
仍然有百分之二十八的朋友
說否嘛
也是有三成人
三成人我一定要成為良性市場
最後的winner
哈哈哈哈
好的
亮君呢亮君對這話題有
有有feel嗎
沒有什麼特別的
特別的真的嗎
對啊沒有因為對於交友
這件事就是什麼交友軟體
什麼都沒辦法
你是經典派還是你是古典派還是
現代派古典派你也是古典派
所以你也沒有你也沒有
下載過任何交友軟體
沒有是因為愛與
你知名人士的身份嗎
沒有就很應該是說我本來
交我本來
就是呃
就是我的
個人的活動空間就很
小其實我沒有那麼
喜歡認識新朋友
真的喔
對對對對就是
我在我的工作上要認識很多
新朋友這件事OK
我一定會就是竭盡所能
認識更多新的朋友然後幫助到
更多人但是在我自己
個人私人
的就是領域當中
就是一般的朋友其實
我非常非常非常少
所以你都會在你已經認識的朋友當中
在發展對象
是從已經認識的朋友圈中發展
的嗎嗯對好像
是這樣嗯對
因為我的交友圈非常
非常的小喔
對這樣子啊
對嗯看來我們
這我們在這方面的同時性
還真高
畢竟政治圈很封閉啊都沒辦法
激盪出什麼什麼很
很撕裂族群的對
畢竟是政治圈
再加上我們都有同一個阿周
但這有什麼好撕裂族群嗎
就是就大家習慣不同吧
就是就是交友圈啊
就是啊可是當不同類型的人
碰撞在一起的時候就會有很多
需要商量需要商討的
地方就是因為
如果說現代已經走到這樣
嘛然後比如說好兩個人發生性
行為了突然發現一個人
是古典派一個人
是現代派那他們對於
發生性行為這件事的詮釋就會
真的很不一樣喔但這如果是
這樣的話那應該很快他們就會發現這個狀況
吧就是就是
但當發現了之後就會
可能會有一種蛤原來
你才走到這裡我已經走到這裡了
那現在是要怎樣
對對對對對
就會變得有一點那個
複雜這個在這個在戀愛
喜劇裡面好像蠻常見的就是過度解
逐對方的行為他馬上
回我他一定喜歡我吧對啊對啊
你說他跟我出他跟我
那個出去看過一個電影我
我是不是我們兩個之間是有機會
那個湯匙我剛用過耶他
他這樣是喜歡我吧
就是很多啊對啊
就只是想懶得拿
再拿一個湯匙就是有些人
比如說一見面就立刻要以交往
為目的的見面或者是以結婚為
前提的交往那這種
雙方認識不同的時候就會很容易
出事衍生
一些爭執
好的那看一下剛剛
聽眾朋友
有沒有什麼內心
心細很多我看喔
陳玉璇說不輕易說愛會
會不會是因為意識到自己想法
跟對方可能不一致所以意識到不能
輕易說出口小時候講
的話只是說出自己的感覺但長大之後
開始意識到說出些話代表更多失誤
發現自己說出些話對象可能跟你程度
不同的時候會讓自己說話更保守
保留
是不是那個啊就是
經歷了
一些摩擦或是挫折
然後就慢慢的對著世界
多層次的
體驗多層次的認識
所以慢慢的就越
不會敢
踏出那一步
小時候就很
天真啊對啊我很喜歡你
這樣子就是
就是那種喔你也不知道講出喜歡
之後會怎樣啊難道說
我覺得我還好蛤這樣子喔好吧
就結束了大家也沒有怎樣
對啊
就是所以我覺得可能是
我剛剛有一種被放電的感覺
因為剛好
沒有不知道轉頭看著我然後講到說我喜歡你
然後我就看著他的眼睛
然後突然有一瞬間
這個就是苗粉的感覺嘛
你要研究一下你的性向
好難喔講話真的好難
有人留言說
牡丹無法介入這個話題
牡丹是什麼
牡胎單身嗎
我覺得
牡胎單身啊
我想一下我的人生當中
也有一些
牡胎單身的朋友
以前但後來慢慢的他們也都
就是找到適合自己的對象
這我覺得有些事情真的是
寧缺勿濫捏你們會不會覺得
這件事情就是寧缺勿濫比較好啊
寧缺勿濫比較好嗎
就是與其去將就一些
其實沒那麼適合的對象
還不如保持單身
嗯
但我覺得
我覺得
牡丹比較不是這個問題
真的
我覺得因為
因為這個事情就跟
呃就跟例如說打籃球
一樣你打籃球你常打籃球
的人就會知道那個
例如說你防守然後
在打籃球這個運動過程中
大家身體碰撞或說
接觸的界線在哪裡哪邊是這個運動
合理的尺度那因為
如果是單身的朋友就
比較沒有過
可能親密關係的經驗所以他們會
抓不好這一個距離感所以有時候
有時候可能
例如說之前我們在討論
討論紀威的影片的時候
就會覺得說他這樣講話是不是怪怪的或怎樣
那這個
對啊但這種事情其實就是
要靠經驗來克服
我覺得我自己覺得
嗯
牡丹的
的課題會比較是要怎麼樣
去克服
自己的心魔吧就是
那一種那一種
我現在好想要有人陪我好想
要進入到一段關係裡面那種感覺
因為這我們前幾個禮拜有聊到嗎
因為如果你現在是
是出於一種一種
迫切感一種一種很
很饑渴的感覺然後去接近別人的話
通常別人會覺得有點
有點不舒服或是
想要拉開一點距離那就會造成你跟你的
目標事實上距離反而更遠
對啊所以我覺得怎麼樣
把自己調適在一個好的
心理的狀態
跟好的心理建設然後自然
的跟身邊的人接觸其實
其實對啊
通常我身邊的朋友就算
有朋友單身久了最後都還是會
跟一個不錯的人在一起
是的所以你看
我們的直播完全是免費的
不需要付到任何的學費
去上任何的課程
就會有這個
吳征跟亮君在這邊為大家
解答大家的疑惑
所以把這筆錢省下來吧
呵呵呵好我們還有一點時間來看一下
我要看
巨神你回應要缺到60嗎
不會啦你要對
自己有信心就是
就是
目前有一段時間也是
怎麼講就是處於那種
好像交女朋友但是找不到女朋友的感覺
對但是
我現在回想起來
好像你很難
透過說掌握了某一種
訣竅某一種手段某一種
攻略法然後就突破你的
困境因為這有點像是
這有點像是你知道
交易市場嗎就如果
一個一個一個一個買賣
怎麼樣會成立的時候雙方的價格就達到一個
交匯的地方嗎這個東西你覺得
我要買他50塊然後這個人願意說好
我願意出50塊買他這個交易就會成立
那反之這個東西如果
對不上的時候你很難透過說我出銷
我幹嘛幹嘛怎樣的然後
去讓這個事情發生
所以我覺得
這幾個禮拜
以前有聊這個話題嗎我自己
一直都覺得說其實提升自己是
去幫助你找到一個好的對象
的最最快也是最好的方式
而且就像那句話
就說朋友會背叛你或是
情人會背叛你但肌肉不會
這是在講重訓嗎就是你練起來
練起來就是你的
肌肉明明就常常流失
肌肉會覺得
是你背叛他
那我而且我覺得
就是單身
如果是牡丹的朋友的話
其實
人是非常多元的
我的意思是
人喜歡的人是非常
多種的包括
有人喜歡當然大家會覺得說
就是例如說男生就是要高帥
要有錢或怎樣但其實
真的大家口味非常多
包括有人喜歡的是
講話好笑幽默的
有人喜歡的是可能比較會運動的
有陽光感的有人是怎樣怎樣怎樣
所以你就是找到你喜歡做的事情
然後把他好好做好其實
對啊就是會
相信會有這個叫什麼
釋惑的人出現
對啊提升自己不要
往太表面的東西去
就是有些人會覺得說
提升自己就是要
把自己名片上的頭銜
印很多啊或是去噴什麼
有這個
狗頭香水啊之類的這些
不不不不是這個意思
而是說去找到
自己喜歡而且自己擅長
的事去做讓自己覺得快樂的事
那因為如果你做你喜歡
擅長的事你做得很快樂
你就可以透過做這些事的
途中去認識到更多跟你
一樣喜歡擅長這些事情的人
你們之間自然就會有更多
的交流我覺得
其實我也在
反省自己就是經常
這也要反省對就是
雖然我人生當中可能有一些時間
確實是有女朋友不是母太
誕生沒錯但是
有時候我還我也是會
從就是關係當中的摩擦去想說
欸我是不是有時候太自我中心
就是忽略
掉對方的感受忽略掉對方什麼
因為有時候像上次看那個紀威
的影片其實從頭看到
尾其實最大的問題就是
他很focus在自己他的
焦點放在自己身上可是
他沒有去接觸
或是他沒有試著跟對方接上線
去感受對方的感受或是去
感受對方需要什麼想要什麼
還有對方現在的感覺
是如何這是一個最大的
關關吶就是你們
中間有一道牆沒有連線
所以你在這道牆內不管
你的條件變得再好其實
對於牆外的人都是沒有意義的
所以你要打破這個牆
然後去跟外面的人連線
而且不是你片面的說
我覺得他是大奶真妹說
要跟他連線我不斷地想要
跟他接上線而是
抱持一種比較自然的
感覺是你走到
跨越了這座牆這你走到牆外
去很自然地跟
其他人相處那你慢慢的
你就會發現說有時候你跟
確實跟一些夥伴接上線
那這就是脫離
母胎單身的
第一步
所以不要再花錢去上那些
什麼把你帶到野外去搭上
路人的課程了因為
那個對路人來說其實某程度上
也是一個負擔
嗯哼
好我們
有人說今天聊得比較久
對啊因為是晚上所以我們
就可以聊比較久一點
不然平常是中午之前
喔對我們我們之後直播跟
錄音時間會改到
大概就今天這個時候禮拜一晚上九點
對因為之前在中午的話
後面通常還是大家去趕行程
會比較比較緊湊啦
就比較沒辦法多聊
一下
星期一晚上的九點
嗯哼
巨神說喜歡在家打電動
我也喜歡在家打電動
我最近在玩那個
地平線Horizon
這邊有人
有玩PS4或PS5嗎
真的強力推薦非常推
大推
那要先有貨啊
PS4也有
全世界不是都缺PS5嗎
PS5現在比較有貨了
現在比較不缺了
因為產銷終於
哈哈哈哈
調配得宜了
喔對你看
那個Mtoker說有玩地平線一代
地平線地平線我覺得真的很讚
就是
嗯上次我玩到感覺
這麼讚的遊戲大概是
那個
最後生還者
Less of us
但你們都沒有玩好吧
這比較了不起來
對啊了不起來
好吧因為講到這個話題
我忍不住想要分享一下
就是地平線站在哪裡呢
就是站在它是一個
開放世界的RPG
冒險遊戲但我覺得這只是它的
它的一個
我覺得簡直是偽裝的
劇情就是做得非常好
而且那個沉浸感非常強
那怎麼講
因為它的背景設定
是設定在也是一個
末日後的世界就是人類
這個之前文明毀滅過
所以那這種
是開放世界的遊戲它又是開放
世界所以這種遊戲這時候考驗
就考驗在它細節做得有多真實
然後就是你可以例如說走到一些
人家家裡面然後去翻到他之前
留下來一些文字記錄然後例如說
這個嘉義人要上戰場
他寫回來的家書什麼
就是一些這種很小很小的detail累積起來
就覺得說哇這個世界做得
真實度非常高然後
因為如果我去討論它劇情
我覺得爆雷嘛那我不要爆雷我就講說
這個
它的細節
我覺得做得真的很棒而且它劇情就非常精彩
然後到後面我在
推進劇情的時候
你知道就是那個把手嘛
就是搖桿推到底它就會跑
然後後來都不跑我就是慢慢在裡面走
為什麼要這樣呢
就是這樣我要花更久的時間玩這個遊戲
而且走也不會變強或怎樣
就是因為我覺得說不行現在在這個
場合裡面一個廢墟裡面
應該很安靜的所以我人要在裡面
慢慢走不能用跑的
你看我已經完全
進入遊戲的世界
好吧就這樣
很推推薦大家玩地平線
好
好的
感覺亮圈快登出了
好的我們不要聊這個話題了
這個這個
這個比較沒有共鳴
那你們連假在幹嘛
連假在幹嘛
還是在工作
而且明天
也有一些重要的工作
沒錯
對啊
大家連假在做什麼呢
在做什麼呢
希望這次連假可以讓
老公朋友們都有好好的休息
雖然我看這幾天的交通
跟國旅的狀況好像
不太容易
這次這次連假我還是有看到
有人用歡慶二二八
其實這真是一個每年都會發生的事情
可是我看到一些我們的同業
就是也用
很開心的方式
就是
想想我覺得
你有沒有看到像我們這樣子比較
像我們這樣子的風格
真的已經可稱為古典了嗎
哈哈哈哈
就是你知道想要
古典音樂也是有人喜歡聽的
嚴肅的來討論一下說OK好為什麼
會有這個假期然後我們應該要做什麼
這已經成為古典了
現在你知道古典
古典音樂跟這個
大眾音樂
樂廳的人口就是有差異
是是是
我最
我連假好像接觸到蠻多跟轉型陣營
有關的事情
因為我一個是我之前在看
那一本講我之前在看
一本蔣介石的專輯蔣介石
失敗的勝利者那另外
一個是我連假的時候
我重新看了一遍竊聽風暴
沒有看過嗎
好像有印象
有聽過這個片名但是我忘了
有沒有看過他就是
一個德國片
然後有拿過
奧斯卡最佳外語電影
然後他的背景是設定在東德
東德就是那時候
共產黨鐵幕統治嘛然後
東德的國安局叫史塔西嘛
對然後主角是
一個有自由思想
的藝術家他是劇場作家
然後
他因為他比較
敢言然後他也算是
後台硬的藝術因為他的
藝術很棒所以有一些正
這些高層也很喜歡他所以他算
後台比較硬的所以他就比較敢講
但因為這樣他也是被
盯上然後
就是反正東德的文化局
什麼就也是叫
叫人去把他家全面
竊聽就是各個這個燈的插座啊
什麼浴室後面通通都裝竊聽器
然後就要找到要抓到你的
小辮子對那我們主角
是一個在長
期在鐵幕裡面服務的
這個共產東德的共產
黨員所以他一直以來都非常中
真的執行黨交付
他的任務就是
在電影的前開場就包括說
他去這些陣戰學校裡面
教人要怎麼徵訊然後他
實戰教大家怎麼樣攻破
一個人心防包括你沒事
把人抓來一直問他一直問他
問他幾十個小時以後看他講話
內容有沒有變就是疲勞轟炸
他就是扮演這種黨國英權的角色
但是這個主角在
監聽這個藝術家
的過程中慢慢的轉變
對因為他接觸到
很多他生命中過去
可能沒有
接觸到的一些事情讓他
對生命跟對人有不同的
看法對
例如說例如說主角跟他的
女朋友同居他女朋友是去場
演員然後但是因為他
他女朋友被也是被文化
被政府文化界的高官
盯上來很想要他叫他女朋友
陪陪高官上床高官想叫
他女朋友陪他上床所以就
各種威逼利誘他女朋友就有點
覺得不得不就妥協了然後這個
監聽的人就故意
把這件事情的情報
怎麼講算是暴露給
這個這個
劇場作家就是例如說
這個女生
他的女朋友被高官車送回來的時候
他故意讓他的家門口電鈴響
讓作家去一樓看到
這幕場景他本來想說這樣
你一定會精神浮動你一定會
露出更多破綻
對但是結果這個男的
這個作家竟然沒有
發難然後他也沒有
他也沒有
甚至沒有對峙或沒有怎樣
他只是回來晚上然後
就是深深的從從他女朋友
背後抱住他然後他女朋友就
流出眼淚之類的反正就有一些我不要
全部講完了但反正就有一些這類的場景
讓這一個監聽者
他
產生了值得變化他開始
感受到
人有更多不同的面向
所以最後甚至他後面出來保護
這一個作家這樣
在幕後暗中默默的
好也是很推薦大家看這部電影
嗯
好對不起
一講就要講很久
好啦那我們時間差不多了
還有另外一部叫謊言迷宮啦
大家找得到的話也可以去看一下
也是德國片
然後他是在描述一個
主角是一個德國的
年輕人在二次世界大戰
結束之後的一段時間的一個年輕人
然後這個年輕人他是做
檢察官然後
他就
反正他的檢察總長
就叫他查一個案子
然後查下去之後他突然發現就是
這個年輕人就是主角
發現自己的人生
竟然跟二戰
的時候的加害者有點關聯
就是德國其實
他不是二次世界大戰結束之後
就立刻開始轉型正義喔
是過了一段時間
就二戰結束之後德國不是
變成東德跟西德嗎
然後跨了這個占領區
然後西德其實他也不是馬上就開始
追究二次世界大戰期間納粹的
責任這個是要等到
過了一段時間之後
有司法官有檢察官
開始追究這件事情
然後所以才有開始所謂的就是
後來大家聽到這些什麼
紐倫堡大神
之類的這些審判
過去在納粹時期迫害人權
的時候是司法發動
所以在德國戰後
其實有一小段時間
是刻意的不去談或是刻意的
遺忘這件事情
那直到這些司法審判的行動
開始那開始
之後就開始有些年輕人
因為比如說戰爭結束的時候
他可能十幾歲然後這些
審判開始說他可能二十幾歲
那時候他才很驚訝的發現原來
自己家裡面有可能長輩
是加害者
有可能這個受害
的人其實跟他的長輩是有關係
這些等等的那為什麼
講這是因為即使是
這一小段的時間刻意不去
提或是刻意的遺忘都有可能
造成新世代對於
歷史的記憶是丟掉了
是忘記因為你發生的時候真的太小
啦十歲的時候發生太陽花
二十歲的時候不會記得
那回過頭來你看看台灣
這件事情就是現在228
很多人說那為什麼還要再提
我覺得228這是跟我沒關係啊為什麼你們還要
再講你們是不是在消費或是做一些政治
操作可是我覺得在這裡
有一個很基本的問題是你怎麼知道228
跟你沒關係你怎麼知道
白色恐怖跟你沒關係
根據一些學術研究
資料228的死者大概
有一萬人到兩萬人之間
當時的台灣有一萬人到兩萬人
之間然後白色恐怖
牽連更廣除了
被這個槍決
的甚至還有被關過的甚至
被刑求過的那個人數
到現在實際上到底有多少
都還沒有完全清查完畢
所以為什麼大家可以這麼
確定白色恐怖跟228跟你
沒關係就像我
自己好比如說吳征跟我好了
我們身上都有一部分就是
所謂的外省人好了我
怎麼那麼確定我家裡面的
親戚不管是我爸爸
的那邊外省的親戚或者是我媽媽
那邊就是台灣人
的家族都
跟這些沒關係嗎我們家裡面不
可能有任何長輩是受害者
或者是加害者嗎其實如果你
問我我怎麼敢跟你確定說
完全都沒有因為這些事情
根本就從來沒有被談清楚或是查
清楚過我覺得
為什麼會退謊言迷宮這一部片
是因為我覺得現在台灣
很多的尤其是年輕朋友真的
可以多去思考看看你
怎麼很確定這些事情跟你家
裡沒關係那如果這
件事跟你家裡有關的時候你還
會覺得
就是現在的處理已經很好了
嗎就是你會覺得很多
答案都已經找到了嗎所以
就推薦給大家明天如果
有空的話可以我也不知道現在
在台灣到底哪裡合法的可以看到
這部電影啦所以大家
就這個找找找看
好不好
好那我們
是不是時間差不多
好
好的
我看一下
哦陳建章說可以祝我生日
快樂嗎建章生日快樂
生日快樂
生快生快
生快OK
好
好OK
好那我們就下禮拜一晚上
九點大家見嘍
拜拜