好 這樣沒聲音了
但 喔有有了 對 接觸不了 這樣還是沒有
好有有有 OK
欸等一下 這個好遠喔 就是
對 好像要近一點 要不然這個線好像會一直把我的
星寶可以幫我嗎 Please
剛跟你講的事情 我還沒有 我還沒有跟他
喂喂喂 嗯 好 來吧
出了嗎 今天我們要聊
現在出了嗎 OK 好
喔出了欸 OK 聲音也出了嗎
OK 好 那
因為我11點半
有事情 所以我11點要離開這裡 哇 11點半還有事情
然後11點要離開這裡的話 那還可以
等一下還要去樓下講話嗎
這個可能要關起來
今天就直播 就對 就收了
這樣子 搞我時間 來吧
時間來嗎 對
阿苗
哈囉各位聽眾朋友大家好 歡迎收聽
仍愛錄四段507號 我是主持人吳征 我是阿苗 我是亮君
好的 謝謝大家再次收聽我們的Podcast頻道
節目 那過去一個禮拜呢 我們的節目也還是陸續
收到很多聽友的這個留言 所以一樣
我們先一開始呢先跟大家回覆一下這個
大家想跟我們說的話 好 來 這是一則來自
疑惑的愛國平民的留言
他說真的很愛阿苗 每每精闢有邏輯的論述 怎麼訓練才能像阿苗一樣超有說服力的術理呢
真想學起來感染身邊對政治無感或被錯誤訊息影響的人
就是從小要收聽仍愛錄四段507號
沒錯 每個禮拜收聽阿苗精闢的論述久了就自然
也會有這樣的這個精闢論述 染上惡習
他說好 跟身邊的朋友聊天提到國際情勢也很常落入
美國逼台灣買武器在世界上持強凌弱的形象等等的發言
雖然大家玩耳一笑 但沒有人提出反駁或其他平衡意見
儘管大家不會反對中國想併吞或侵略台灣
但那似乎都是中國本來就會做的事 也不會多去譴責
反而以善效的方式表達無奈 我真的覺得非常
違和 不知道你們在跟一般對政治冷感或
假裝冷感的人聊到美中台關係時 該怎麼分享
才不會好像在幫美國美言反共又顯得太激情
好 我們馬上請怎麼會有這麼精闢論述的阿苗
來提供我們精闢的論述
我覺得對於一般政治冷感的人 既然他對這個冷感
你用傳教的方式跟他傳應該傳不進去吧
同學 請問你認識主耶穌嗎 來喔 我這裡有一本小書
跟著我唸詞 喔 主耶穌
你認識山姆大叔嗎
這就是 對 即便真的是基督徒 應該也不會想要跟他
一起
我發現我變成基督徒以後 我在路上回應到這種
我都發現我有個很棒的回應方式 就說謝謝我有去教會
對 然後他們就 喔好 太好了
平安 平安 謝謝
就是我覺得 既然人家是政治冷感
你就從一些比較簡單的東西入手就好
就是沒辦法一夕之間
把他變成跟你一樣對政治有興趣
就是放輕鬆 我覺得放輕鬆非常的重要
像我們有一個很好的Podcast
就是採用這種放輕鬆的態度
也感染了不少人呢 是哪一個Podcast這麼好呢
偶爾會談一些關於所謂的戀愛相談室啊什麼
然後在中間突然偷渡好多好多政治東西給你
好像個什麼人愛路四段507號之類的
對對對 那亮君呢 亮君有什麼樣的秘訣嗎
好 現在看直播的朋友有看到我們有一隻貓嗎
有一隻貓入鏡 好 小心不要讓牠吃那個
OK 好 呃 你說 抱歉
剛剛題目是講說 呃 要怎麼樣就是來跟
身邊的朋友談美中台關係喔
對 然後不要好像完全在幫美國護航這樣
就是我覺得很重要的就是以台灣的
以台灣自身的利益出發吧
我覺得這個是即使對政治冷感的人大概也可以理解的
就是說 呃 其實大家維護自身利益的同時
就是你也會去想說 喔 那可能我們國際上有哪些朋友啊
或者是大家想說平常 我們如果想要去遊說
或是說服身邊的朋友支持我提出一個意見或想法
比如說大家曾經在班上齁會提出什麼
欸 我們要去校外教學 我們到底要去A還是要去B
就其實你想像說你自己是作為這個主題案人
然後你想要維護你自身想法的時候
你會不會找到跟你想法最相近的人
然後如果當有人是強烈反對
或者是那種反對的立場是毫無道理跟人身攻擊
或者是要威逼力又甚至拿到出來說不行
我這次就是要去花蓮
就是如果有這種狀況的話 那你當然會去講說
那這個當然是不行嘛 所以我意思是說
其實從自身的利益出發
我覺得對於這個對於政治冷感的人
大家會比較能夠接受說 喔 為什麼我們會跟
譬如說美國或者是歐盟這些自由民主同盟的人
站在同一陣線 然後我們跟中國之間的關係
我們並不是說要與他交惡
而是他先挑釁我們跟威脅我們
所以為什麼我們跟中國的關係
跟美國的關係絕對不可能是等距
這個我想就比較好理解
然後政治冷感的人也就比較好吸收這個概念
我自己覺得其實
當然除了剛剛阿喵跟亮君講的
一些不同面向方法之外 我覺得其實
要去破除謠言或者迷思的一個方式
其實最根本就是正確的資訊
例如說大家常
有些人會講說美國對台灣很壞啊
美國這個都利用我們啊
叫我們花大錢買一些過時的武器
其實這 例如說這一個形象
它本身就是不實的資訊
因為確實有時候我們買的
不是美國最尖端第一線的產品
是他們可能上一次
例如說我們之前買F-16的時候
美國已經有更先進的戰機了
但問題是美國賣給我們的
還是在世界上非常優秀
非常精良的裝備
F-16是全世界外銷最多的戰機
那我們買到的包括說
不管是鋪路爪雷達啦
或者是刺針飛彈啊等等等等
其實不管是美軍現役在用的
或是美軍曾經現役在用
對台灣來說都還是
很實用很有戰力的裝備
等等啦 所以很多的謠言
我覺得要回去這個源頭看看
他到底呈現出來的
是不是一個正確的資訊
那其實有時候我們把正確的資訊回應
人家不買單
那或許他會有個印象
他未來在看到類似東西的時候
或許就會有想到說
對啊 之前CCA這樣講過
好 那我們繼續來回覆
這個
聽友匿名留言說
個人覺得送花對女性感受上
算比較曖昧 同性別的朋友
長輩或謝禮
送花好像比較不容易產生別的想法
而且這37集
我們已經來到61集了
這個可能是最近在跟我們複習我們節目
太多朋友留言說
從每一集 從頭開始每一集都要聽
非常好 做得很對
這真是一個經典題目
我們已經看到這個聽友來到37集了
韓古斯留言說
從法白過來的一聽陳主顧
直接從第一集開始聽到最新這集
太想一口氣聽完 這兩週完全沒追
平常暗示收聽的古矮法白和台通
古矮法白跟台通 不好意思
對不起
謝謝製作這麼有趣的節目
讓我對三位有更完整的認識
加油會持續收聽的
然後訪客留言說
三位好 新粉絲留言
我目前仍在日本念書
前陣子回台灣陪瓜粉弟弟去看瓜集專場
苗博雅是嘉賓
讓本來對台灣正式不太關注的我
直接被阿苗大圈粉
講話好有魅力 整個愛上
回去連夜搜尋關注阿苗
而找到這個好節目
連續聽了好幾天已經變成三位的粉絲
謝謝你們製作超優質的節目
今後在日本也會繼續支持準時收聽
謝謝
Vicky說
你們好 很喜歡你們的節目
目前正努力把所有集數聽完
每週一都超期待直播
聽政論節目 長大後我也變成
喜歡聽政論節目的大人了
瓜號不過我跟我爸立場完全不同
不知各位有沒有在爭公讀生
或兼職或志工
我剛考完研究所離開學校
有短暫空檔 想多了解政治工作者
如果沒有也沒關係 希望可以分享
怎麼接觸 再次謝謝你們
製作如此優良的節目 台灣有你們真好
謝謝你
謝謝
那我們現在兩位益座辦公室有在爭
志工或實習生嗎
我可能需要刊登上數字真才網
太重要了
好 趕快上數字真才網搜尋苗博雅
這則留言很重要
這個是一則
叫做 Duke of Bruce
布魯斯公爵
我是一個支持台灣人
自己決定台灣前途的中國人
第一次聽你們節目就被驚艷到
三個我最喜歡的台灣議員
聚集在一起聊很多話題
我想這樣節目對台灣和中國年輕人來說
都會很有吸引力
我們中國年輕人來說
聽你們的節目也是在上民主課程
在向台灣學習
當然這種學習是秘密的 地下的
其實今天寫這條留言
是想代表中國所有的民主主義者
民主democracy主義者
小粉紅之類
我沒辦法代表
說要代表民主主義向台灣人道歉
某種程度來說是我們對
威權的縱容導致台灣現在
很難擺脫的困境
我們意識到了我們在努力了
然後一直堅持下去堅守民主價值
讓台灣
能自己決定自己的未來
而不被中國恐嚇與脅迫
不管你們的選擇是中華民國
還是中華民國台灣還是台灣國或其他的
我都支持你們與你們站在一起
謝謝
台灣也是從威權時期
一步一步這樣走過來的
所以我想對於民主
有期待的中國人還是要
加油不要放棄希望
謝謝你也想跟這位聽友說
這麼有民主的理想
你在中國一定要小心一定要低調
以後這樣留言
我們收到你的心意了以後還是低調
保護班權
然後這個
網友匿名說太喜歡這個節目了
無論是政治觀點或社會觀察
都有獨到見解聽完也覺得
自己腦袋豐富許多萬般感謝
除此之外三位的聲音
都很好聽很適合失眠或
心情不好時聽
除了能增進視野還有助身心穩定
是個優質的好節目
會持續支持你們的加油
我們的聽友好像聽到了現場
也有來自這個
有聲的留言
好還沒完
還有繼續好小壞人
阿順說EP6他
在聽第六集常委效應真的很長
現在都2023年3月了
我還回頭去聽2021年12月
31號的EP6好頻道就是要支持
然後這個
呃
嘿QG
大Q好
說苗增亮讚啦原本不是
很認同同性婚姻甚至一開始
有點討厭苗但是因為
很常看新聞面對面真的被苗議員
扭轉過來論述都很精準
讓人無法反駁慢慢就
覺得應該尊重每個人的性向
所以其實真的沒有所謂
完全的對立面想法都在潛移
默化之間轉變支持三位
一步一步努力改變社會讚啦
謝謝你
我們以後持續
應該大致上是每週二繼續面對面
靠著精闢的論述
把反同的人策反到挺同
這個
人是會改變的啦
你看像是我其實小時候啊就是
都會怕貓狗
現在在錄音的同時有一隻貓在我身上
擼我
所以就是人是會改變的
OK
你要來客串嗎
今天的主題是什麼
好我們現在有個特別來賓
就是我們的立法委員林昶佐
因為現在錄音的同時我們其實
今天要來獻出
沒有我今天喉嚨這樣怎麼唱
我們今天主題就是為什麼林昶佐不選了
不要看這個啦
大家都在關心
為什麼你不選了
來麥克風給你
你們就都知道我家的狀況啊
聽眾不知道啊
有一些
我怎麼知道我還怎麼講
對啊我怎麼講
反正就有一些朋友有猜到
有一些朋友沒有猜到也不用再猜
有啊最近我跑基層的時候
我都不知道因為華視
後來有人跟我講
華視分析我的歷次講話裡面
疑似可能
是什麼病他居然給我
猜出來
對他就說
以那個林昶佐講的這一種
狀況腦血管等等
等等大概
只有兩種病而其中
比較有可能的是哪一個
然後我就嚇呆我就想說喔華視怎麼
這麼用力這樣
對於是呢有看到華視的
鄉親就特別來跟我講很多
腦血管保健啦
感謝大家但是就
如果沒有猜到就不用繼續猜
那大概知道怎樣了
講完大家都開始猜
說我們猜中了我不能聊
沒有問題是猜到你也不太知道
這個有什麼保健啊你通常也是
家裡有的對不對
所以謝謝大家反正
對你們三個人應該是比較厲害
大家一起幫Freddy的家人集氣
那再一個問題再一個問題
現在因為你不選了以後誰來
接任就成為一個重大的問題
現在在地議員已經有劉耀仁議員
跟吳沛議員都表達希望來
承擔這個責任你比較支持誰呢
這直播喔
對我們直播
來審慎回答
對其實對我來講
當然就是說中正萬華本來就是一個
除了基本盤以外
還是要想辦法能夠爭取到
更多中間啦年輕人的選票
那當初在16年2020年
大概我們也是用這樣策略才能夠
這個能夠在中正萬華
贏得這一席嘛所以
這個
你看吳生又在調皮了
我大概有把這樣子的概念
告訴這個民進黨的選務
的一些朋友對
所以由他們來去判斷那最後不管是
誰出現包括也不一定是在地議員
有可能是外面
我有聽到有一些往部分
區去找啦也有往一些
社會上面不同這個
背景的人去找那只要能夠
符合我剛才講的那個
這個特質的話我覺得
都有機會可以繼續
我們有非常大的機會可以守住這一席
好的是誰
好謝謝謝謝林長洲委員謝謝
謝謝吳生這麼調皮
你們有做那個嗎
對這是Freddy的貓
蜜菇
到底是誰更能吸引年輕選民的支持呢
嗯真是好奇
好的那我們現在繼續來念留言
這個季夢婷留言說
法科電台聽到阿苗業配
真不錯容我無腦支持一下
咪咪留言超優質節目
收聽仁愛錄大約快兩個禮拜
雖然尚未全部收聽完畢無論是
或時事的話題都覺得十分
精彩有趣有時候三位談論
的議題論述會和自己腦中碰撞
對就是這樣常常不確定
的也變得更確定了
看到阿苗亮君遇到無賴覺得
辛苦覺得難但還是自私的希望
你們跟吳正不要放棄謝謝
你們如清流般的存在為了想要的
台灣努力的台灣需要你們也謝謝
你們謝謝
然後聽有啦哩啦哩啦啦啦
留言好聽好聽100分謝謝三
位的互動及觀點分享阿苗
亮是不是太常學科講話了
怎麼平常講話偶爾好像有科腔
流出請務必小心不要過
那座橋啊
那不是裡面啊
希望應該是吃到貓毛才會這樣
哈哈哈哈
好這個聽有秋
春黃留言說苗正亮
該出道了身為學姐
很長期的苗粉聽到法白才知道
這個節目真慚愧請認真
行銷節目讓更多人聽到你們的論述
吳正的主持功力令人驚艷
完全是發言人等級
亮君的萌也令人驚艷堅定專業
但不吃撒萌真的是連女生都羨慕
撒萌欸
撒萌居然有撒萌這個特質嗎
阿苗絕對是七年級生的
中流砥柱為了你前年結婚
結果不敢遷出大安區
我們全家都是你的粉絲謝謝
希望三位即使在險惡的政治環境
即使心累還是永遠
相信自己永遠相信
善良相信正義
好 聽有
而且我還是輔大學妹留言
因為余珮珍而來
三位的觀點幽默而震驚
讓焦慮上班族在通勤路上
有了可以多認識台灣社會的機會
甚至是生活大小事的觀點分享
很像是在聽朋友們聊天
討論的感覺
慢慢從新一集往回聽
太晚認識你們了
謝謝三位願意錄製節目
帶給社會多一點正面影響
謝謝珮珍
謝謝
然後有一位聽友
他有署名但他的署名全部都是emoji
然後都是動物就是斑馬
綿羊 鹿 魚 對
他說在路上看板認識
在路上看板廣告認識這個節目
好喜歡三位主持人的觀點
括號吳真好帥
大同區的朋友
因為我去大稻埕碼頭對不對
非常謝謝亮君的這個看板
想要請教三位主持人是否
有對學生自治相關的經驗或看法
制度方面改善
學生代表學權等
有機會可以來聊
畢竟當時
吳真可是學運男神之一
不敢不敢
這個都已經快十年前了
中古男神
其實關於
學權的話我們晚一點會有一個話題
有聊到那我們等一下晚一點來聊
然後另外也有一個
聽友是在我們直播留言
問問題說請問三位怎麼看待
男人要當兵才是男人
女人要生小孩才是女人
這樣的說法
請傻萌的女人
林亮君來回答
傻萌的女人
馬上進入
好可怕喔
她馬上開始傻萌
什麼
是變形金剛嗎
太厲害了吧
沒有要經歷過
什麼才會變
變女人或是變男人啦
我覺得那就是一個
就是說生小孩這件事
是一個呃就是女性
其實也不是每個女性
都會經過這個階段啦
所以我覺得它就是說
我們經歷了很多不同的人生歷程
那生小孩當然是
呃女性就是女性
獨有的嘛男生不會有生小孩
這個這個選項這個人生經驗
所以我的意思是說
在女性來說她可能經歷了
生小孩這個過程然後育兒的過程
然後又讓她的生命經驗
有了更多她想要照顧的人
然後或者是她有
更多需要為
這個家庭來去兼顧
然後還有照顧
同樣的還有兼顧工作等等的
我覺得就是有更多的生命經驗
都可以讓自己成為更好更成熟的人
所以並不是說一定要經歷
過呃哪些
很特殊的生命事件
所以呃男生當過兵
才是男人
那如果是這樣的話呃
吳正相應該還是個小男孩
因為他沒有當兵
對所以
所以我的意思是說並不是
並不是一定要
經歷哪個階段你而且所謂的
男人女人男生女生
其實他也只是一個呃
生理生理性真上面
的一個區別所以
我覺得這個問題其實
應該是看說呃我們有沒有在
每一次的生命歷經
比較大的呃
衝擊或是比較大的生活形態
的改變的時候我們有沒有成為一個
更好更成熟的人
嗯哼對
阿苗呢
如果有人說男人要當過兵才是男人
女人要生過小孩才是女人
沒錯那我可以知道的是
這個人是一個比較有
多刻板印象的人
對啊但是其實說實在的
所謂的刻板印象都是總是
有例外嘛各種不同的這個
展演比如說呃
陽剛氣質當然當兵是其中
一種展演陽剛氣質的方式但是
還是有很多其他的
其他的方式是可以展現
的陽剛氣質啊那女性
的特質其實有很多並不是說
只有呃生小孩才是屬於
女性特質所以大家
可以把自己的世界放寬一點這樣子
不但可以比較少
為難別人其實
有一天你會發現你也
不再為難自己我覺得這很重要
我覺得
呃會有
其實這都是一種傳統一種看法就是
人要經歷過某件事情
才會當大人那他
那傳統上會覺得男人要去當兵女要生
小孩這樣那呃
其實對於這個概念本身
就是說人成年或
變成熟了這個這個事情其實我
沒有那麼反對因為你看例如說
一些部落或者一些像原住民
他們也會有所謂成年禮但我覺得
這個事情並不一定要
完全綁定在當兵
或者是生小孩我覺得可以是
你人生中經歷過某種困難
某種考驗承擔過一些
責任例如說你
你家境呃並不是很好但你
自己呃去帶學貸然後
把書念完然後出來工作把學貸
還清了我覺得這也很厲害這也是
一種成熟能夠負責任的表現
所以其實跟剛才亮君講的一樣
這生命經驗是多元的大家
每個人經過自己的關卡以後相信都會
更有成長
好的那這就是上個禮拜
大家的留言再次謝謝
大家給我們非常多的這個
feedback那這邊也呃
在拜託各位聽眾朋友如果你還沒有
到這個例如說
Spotify或者Apple Podcast
幫我們留言評分的話也麻煩幫我們
可以幫我們五顆星一下因為評分越高
更多人就有機會來看到
我們的節目好那我們
來聊一下這幾天的
時事這幾天
最新最新今天
3月27號有一個
很令人難過的新聞就是我們
這個全台灣
最自由的動物
東飛沸沸在這個
追尋自由了好幾天以後
很不幸的在今天
落網而且是遭到
槍擊擊殺沸沸
就死了真的是然後
他就死了
講到這個心情都覺得很沉重
而且我發現我那個就是
臉書上面這個河道上
大家其實都有這種感受
就有點像你就像追尋好像楚門的
世界一樣就看這個人成長哇
他追尋自由哇他現在到這個
台電的基地哇他現在去吃水果
哇他現在在哪就怎麼突然
看最新一集他就死了
沸沸
我覺得我在看沸沸的時候就覺得
有一種我把我自由
的心靈都寄託在他的身上
請這隻沸沸去這個
翻山越嶺的時候啊
就是等於是有點像是我
把這個自由的靈魂通通
是交給這個沸沸結果沸沸
現在被抓到的時候
自由被抓走結果更慘的是
居然還被槍殺
對就是這是有一種失落感
而且我覺得就是說在這個
圍捕的過程當中因為
事實上就是呃
桃園縣的呃就是
桃園市的這個人員其實是
手上是只有帶馬嘴槍的
那當然在稍早的時候
也有這個消息指出
說其實持
獵槍來開槍射
這個沸沸的其實是
新竹縣政府的
那其實我們在
圍捕這樣子的當然是你說
從動物園逃出來
或者是有些呃這個
野生動物也好需要圍捕
他的時候其實我覺得還是要用
溫柔慈悲然後人道
的方式來去處理因為其實
而且其實這隻沸沸在逃脫的
也不是逃脫就是追尋他自由
靈魂的過程當中其實
根本沒有傷到任何人
他只有去吃了地瓜
然後吃了菜園的萵苣
然後去台鐵的車站裡面
亂晃所以他其實根本沒有傷到
任何人那今天
最後的這個結局居然是這樣
我是覺得蠻難過的
哈喵有follow沸沸嗎
沸沸揚揚越看他的新聞
就是覺得越羨慕他
嗯對啊因為他是
他散發的是我們在這個當代
已經現代化的社會
幾乎人人都有但人人皆以
所剩無幾的野性跟自由
對你知道嗎
現在的寶寶從一出生的時候就被
規訓的很好欸什麼時候
要吃什麼時候要睡
甚至什麼時候要哭然後都是
都被我們的生活
已經被制度化到一個階段就是
你以為你生存在一個自由的社會
但是其實每一個細節
全部都是被
這個institutionized
就是完全已經機構化了
但在這個時候出現了一隻
沸沸
他竟然在這個到處
遊蕩然後所有人直擊
這裡看到沸沸那你也看到沸沸
他在悠閒散步
他在撿地上的蔬果
還怎麼樣我說哇
自由的精神
對然後所以我覺得今天
看到他被捕其實心中
有一點啊所以
這短短十幾天的自由就這樣子
結束再過了不久
發現被槍殺了
不治所以我
心中其實覺得說啊這怎麼會這樣
就我很想就你知道
看到這沸沸的這所有
新聞就覺得很想要看那個
世之癒合把它
拍成一個電影
應該會蠻好看的吧
不然就是那個韓國的導演
拍原罪犯的那個
喔原罪犯我超愛 戰士版
也會有另外一種風貌
哇那應該是沸沸一路殺一路打
一路這樣浴血殺出來是不是
對所以
我是覺得什麼拿獵槍去獵殺
沸沸是一件相當
失去我們這個國家
應該要有的對待
動物的方式
普戰浴普戰浴
對啦普戰浴
就是這個沸沸其實
雖然他主觀上應該沒有這樣想
但其實他有很多故事
你這樣聽阿苗
這樣講我真的又更想到
就是楚門的世界最後
所有觀眾全世界觀眾大家都在看
然後楚門要逃出這個
最巨大的攝影棚然後
就很奇怪就是他逃出去
這個秀就沒了但所有人都幫他加油
加油加油
就出去這樣子真的是一種投射
好啦那這個就是
我們所愛的沸沸
他短暫但燦爛的
這個沸身
這樣的結果真讓人痛徹心沸
私心裂沸
好的那除了沸沸之外
最近其實還蠻多事情啦例如說
今天這個馬英九去中國其實就被
沸沸新聞蓋台了
但我今天想討論一個我覺得
大概比馬英九去中國稍微
更重大一點的題目也跟
國際關係有關啦就是在
昨天3月26號呢我們的
邦交國所剩不多的邦交國
宏都拉斯正式跟台灣
跟中華民國斷交了
那在宏都拉斯跟中華民國斷交
之後呢這個
中華民國就剩下13個
邦交國了那比較有
趣的是這個斷交
的細節現在逐漸的
揭露那大家發現
說原來宏都拉斯
是這個勤勒高手
不只勤勒可能還金錢勒索
為什麼呢因為宏都拉斯在跟
斷交之前呢其實有寄信給
我們的外交部長吳釗燮
那信裡面呢要求台灣要
給他們更多的
錢來做一些事情第一個新建
醫院大概9000萬美元第二個
要幫他們蓋水壩大概3.5億美元
然後第三個呢希望
台灣來幫宏都拉斯
還債大概20億美元
所以零零總總加起來大概
24.5億美元
那這個信大概
其實因為他們等於特別
他們寄的所以收到的時候呢其實
也是非常逼近3月26號這個時間點
那宏都拉斯就選舉跟
這個中華民國斷交所以在
這裡面看得出來說不管
是金錢方面
直接的很直白的說給我
錢之外呢這個政治
複雜的操作痕跡也是很深
好那我們先來問阿苗
好了就是因為中華民國
這個你知道有點尷尬
邦交國是真的是這幾年越來越少
那有時候大家會說
沒關係阿這個只會跟我們
要錢的邦交國不要也罷但是
真的越來越少好像還是有點痛
所以當然我們看到
中共是不斷的
在國際上利用這種
挖人搶角的這個斷交戰
來給台灣打擊
那特別是選在斷交時間點
選在馬英九訪中的前一天
這個當然是更細微
的操作因為馬上馬英九
他去中國就可以講兩岸一定要和平
不然這個
你看台灣在國際上
這麼處處受制等等
所以大家怎麼看這件事情呢
這個我們面對這樣的方式
因為我們也不可能
砸更多錢去跟中國拼凱之外交
那是不是我們只能挨打
也不盡然只能挨打啦
首先大家要正確的認知到
為什麼中國要把我邦交國
中國斷中華民國
台灣的邦交國的目的
不只是為了給即將
可能要出訪的蔡總統難看
也不只是
要給台灣一個下馬威
其實重點是他要藉由
就是斬斷邦交國
來論述說台灣並不是
一個國家台灣只是中國叛亂
的一省就是中國在
整個國際上不斷的去宣稱說
台灣只是中國叛亂的一省
台灣不是一個國家
這不只是一個宣稱而也是
中國在國際面對國際
他們國際法上的推論
中國認為台灣不是一個國際
法上定義的國家
那拔邦交國這件事情就是說
如果有一天這個
中華民國台灣的邦交國
降為零不管你認同這國家
到台灣或中華民國whatever
就是這個政治實體的邦交國
降為零的時候中國就會端
出一個論述說這個政治
實體呢沒有跟外國
交往的能力所以他
就會欠缺國際法上
成為國家的一個要件
就像
成為人有人的條件
比如說我們要有個身體我們要有個意識
然後我們要就是
有個人的外觀等等的
成為國家也有國家的條件
一個地方怎麼樣
說要有主權其中一個就是
跟國外往來
跟外國往來的能力是被
視為重要的一個
所以拔我邦交國其實是法律戰的一個手段
那當你會說
當邦交國被拔到零的時候
我們應該發展一個新的國際法論
就是說有沒有跟國外
外國來往的能力不
只是看邦交國數字還要看
實質上面比如說台灣在全世界
190幾個國家裡面有
多少個代表處有多少個
實質上大使在外活動你可以去
論述這些但畢竟被
拔到零的時候我們
還是會在這個論述上面受到中國
繼續不斷的攻擊所以
邦交國
真的還是要注意那只是說
當然透過這種金錢
外交然後不斷的勒索我們確實
很難應付但是如果你每一次都只有
發一個聲明去做譴責
真的好像沒什麼用那該怎麼辦呢
我個人是有一個比較
激烈的主張啦但這個
激烈只是在講你可能沒聽過
所以你會覺得很激烈但其實
這個並沒有很激烈因為我們完全
可以透過我們國內立法的方式
去制定一套遊戲
規則我們是可以決定
的遊戲規則就是讓中國
去提高他拔掉
台灣邦交國的成本
不只是金錢的成本而是要讓他付出
這個在賽局
裡面的代價比如說國內
立法院如果有立委在
聽的話你趕快去想制定一套
法律來規定
隨便講好外交回應法
針對如果說有邦交
國與我斷交之後立刻跟
中國建交然後當這個
數字現在是13個對不對對
比如說降到10個以下的時候我們就可以說
好那降到10個以下
的時候我們就啟動一個
一個機制就是立刻法定
的把中國的外交
的官員和社台的官員全部列為不受
歡迎人士不讓他們來台灣
OK好那再往下降降到7個
之後我們就啟動一個機制
禁止台灣所有大大小小的公子
前往中國訪問
再往下降我們就降到5個好了
那就把中華航空的China Airlines
改成中華 Airlines
就是你要讓中國
知道說你每斷我一個
國家或幾個國家你就會
收到一個結果就是我們
進一步做出一個確認我們主權的行動
你每
你每損一次我的主權
我就做一個動作來來這個
確認我的主權好那
在這樣的情況之下的時候他必須
去評估他每把我一個邦交國他
自己要付出什麼樣成本而且因為
是法律規定好的所以屆時
不會說你怎麼這樣報復因為我們已經
把我們遊戲規則寫出來是中國
你自己要啟動這個機制
假如你沒有來啟動我這個機制
那China Airlines就不會被更名
為中華 Airlines
那如果你要啟動這個機制責任
完全是在中國你片面的改變了這個
這個遊戲
那當然甚至在我不知道
有沒有這個能量現在到底台美
台日關係有沒有到這麼好
比如說當我們的邦交國降為零個的時候
我們跟美國談
就說美國公開宣示
如果台灣的邦交國剩下零個
那麼美國就
啟動外交上的雙重承認
美國不與中國斷交但是
跟台灣建交
那美國現在不跟台灣建交
因為現在還有13個
那如果你中國真的執意要拔到
剩下零個那美國就來介入
有時候那我雙重承認
那在你看你中國你敢不敢跟美國
斷交就是你要有
這種我後面還有籌碼
然後呢我把開關交到你手上
如果你跟開關按下去的話你
自己會被炸到這樣的一個
機制我覺得比那個口頭
譴責啊發聲明啊種種的
我覺得還來得實質上啦
有一點回應的能力
等於是先把底線
量出來了這個在談判裡面
其實也是一種經典的手法等於是
先把這個
底牌講清楚然後把
選擇的這個成本跟壓力
轉嫁到對方身上
那講到國際關係國際法
這個特別就要來問亮君了
因為這個
當然很多人會說有
有時候我們看到斷交有時候大家
會出來安慰說沒關係這些都是小國
這名不見經傳不知道在哪裡
或是說台灣我們現在很紅啊
我們國際上還有很多朋友啊
這幾天捷克不是議長帶了
160人的參訪團來嗎我們現在
有很多外交關係就算沒有
真正的邦交我們還是
國際上很多友人但是
這個還是要面臨一個問題是說
邦交國在聯合國裡面
還是有它的用處例如說
它可以幫我們提案例如說如果今天
中國去封鎖台灣它可以
提案來去譴責中國
去加強我們是國際上的
一個成員以及去
這個給道德譴責中國的
一個我們的正當性跟給中國
的壓力等於它還是有它的
價值那當我們的邦交
國不斷減少的時候台灣在
國際上要怎麼樣去
把這個事情搬回來呢
那第二個事情是說這次有一個
很重大的變化是我們的外交部長
吳釗燮他首次發布了
就是剛剛阿苗講到的雙重承認
因為過去
一直這麼長的時間以來
中華民國跟中華人民共和國
一直是秉持這個
漢賊不兩立的精神
就是如果任何一個國家承認了
中華人民共和國的存在
中華民國就會跟它斷交
或者是中華民國的
邦交國也不會跟中華人民共和國
建立一個正常的外交關係
這個不論是台灣或中國
中華民國或中華人民共和國都是奉行
這個準則再去要求
我們的邦交國跟做事
但歷史上第一次吳釗燮
說未來我們歡迎所有的國家
你同時承認中華民國
然後也承認中華人民共和國
反正我們重點我們實體是台灣
只要你願意承認我們跟我們做朋友
我們都很歡迎那這個事情
未來會起到
作用會產生變化嗎
我先
回答第二個問題好了
嗯就是說現在
我們的外交部長
講出了雙重承認這件事
其實我覺得這個在台灣的
外交史上是一個非常非常
重大的里程碑
就是過去大家知道說
從當時
這個中華民國
退出聯合國當時
所引起的軒然大波其實
很重要那時候剛剛吳釗燮有講
就漢賊不兩立嘛所以
當時的中華民國政府
跟這個中華人民共和國
其實兩個人在爭
同一個國家誰才是
真正的代表權誰才是這個
國家的政府嘛那所以就
變成說那就是你這個
中共要進來了
那中華民國就
不要不行我也不承認所以他也離開了
所以就只剩下中共來
代表中國這個國家
就變成說在其後呢
我們後來當然有很多邦交國跟我們
斷交然後斷交到現在
剩下13個國家然後這些國家
只有跟我們建交而沒有跟中共
沒有跟中共就建交
那但是這個有一個非常重要的問題
就是說這代表
我們在過去的外交史上
其實我們都還是
秉持著所謂的一個中國
中國正統對中國
正統的原則也就是說
中華民國始終在跟
中華人民共和國
競爭或者是爭取所謂
中國的代表權的問題
那這個東西其實都會一直讓
台灣在國際地位上
都會非常的複雜
而且簡不斷理海亂而且
中共始終就會覺得說我就是
我就是這個
政府繼承啊然後我繼承了這個
中華民國的政府所以
想當然中國的唯一代表就是
只有中華人民共和國我這個
政府才是正統的那所以
在現在我們的
外交部提出這樣子
雙重承認的一個外交政策
其實就是很明確的告訴
大家說我們跟中國
兩個是
不一樣的政治實體
所以當這樣子的
關係其實當這樣子的
訊息一拋出來的時候
其實就是變成說在
跟我們建交的這些國家
其實他同時間他可以
跟中國建交那當然
除非中國他就是
以當然來說他可能
就會要求說啊你要跟台灣斷交啊等等
但是我們卻能夠承認
我們卻能夠接受雙重承認
的時候其實那就代表了
我們已經正式的從
所謂過去那樣子的一個
一中主義走出來
然後走出屬於台灣自己
政治實體的一條路那這條
路我覺得在未來是
有非常非常多的可能性的
然後也對我們台灣在
國際地位上面國外的
就是其他的國家怎麼樣看待台灣
這樣子的一個特殊的政治
實體當我們的外交部
發出了這個訊息的時候大家
就知道台灣現在是
一個不受到
中國任何干涉
的一個獨立的政治
實體而大家來跟
我們建交的時候其實
真的是不用考慮所謂的中國
因素而我們就是可以
接受雙重承認所以我們
也歡迎有跟中國建交
的這些國家
同時來跟我們建交我們歡迎
我們非常想要跟全世界的國家
做朋友而當然
這些國家跟我們做朋友的時候同時間
他等於承認了
台灣跟中國這兩個不同
的政治實體這對台灣來說
就邁出了非常非常大的一步
嗯哼亮君說的非常正確
這個確實是可以說
是台灣的政治史上
一個可以說分水嶺般的
事件了所以我們也期待
未來當這個中國例如說國台辦
又在說啊世界上只有
一個中國的時候我們外交部趕快說沒錯
世界上只有一個中國就是中華人民共和國
另外還有一個台灣啊這樣
對台灣跟中國兩個不同的國家
我們希望未來可以聽到外交部這麼直接
這麼帥氣的發言
您的導彈已外送至上
哈哈哈哈
好的那
好這個是國際的部分那這幾天
其實台灣
除了費費被這個
槍殺之外呢還有另外一個
最近在討論的國內新聞
那其實真的也是蠻令人
沉重的而且也跟我們剛剛前面
講到的學權有關係就是
台中的豐原高中
疑似有這個師長
等於是帶頭霸凌學生
這樣的狀況那因為
要討論這個話題大概要
必須要比較完整的把這個故事讓聽眾
朋友知道所以我現在稍微的
念一下稍微有點長但大家
可以聽一下這件事情因為我覺得
這其實蠻誇張蠻嚴重我真的看到
覺得其實是憤怒的
好這個故事是這樣
去年十月中豐原高中時段
考日下課時一群同學
聚集在後走廊其中有四位
在抽電子煙被學務主任
抓到主任就叫學生寫
自白書就在這個時候
小宇這是一個化名我們
就叫他小宇小宇剛好和其他四
位同學從福利社回來就突然
被主任攔下並一一搜身
主任沒有在小宇身上找到
任何違禁品但是有其他的
同學在自述書裡面說是
小宇給他們電子煙
小宇的導師根本沒有
進一步詢問小宇便打電話給
小宇的爸爸說
女同學也參與抽煙如果女同學
的家長要追究爸爸也有責任
而且指控小宇是電子
煙事件主謀還說因為
煙害防治法的關係
要罰還最高一萬兩千
元如果學校上報的話
管區就會要家長去
解釋從頭到尾小宇
都沒有被收到電子煙只是因為
其他人單純的自述說
這個煙是小宇帶的
他就被寄了小過
兩個禮拜之後小宇在放學的時候
幫同學拿外套被學務主任
看到他直接拿走小宇
手上外套收到裡面有電子煙
又用攜帶違禁品寄了
小過一支從此開始
小宇的惡夢從那之後後續
只要小宇手上拿任何東西
無論是不是他的校方都會
直接要求搜查
直到十月底小宇忍不住向學長抱怨
我什麼都沒做耶
幹我上高二就也幹嘛
也沒有像那群白痴在學校囂張抽煙
然後整天搜我身好煩
那時候差兩步走出校門口
他直接把我外套抓過去摸
不到一個月以後小宇看到班上
有人用公用的延長線
拿到班上他把沒有電的手機
拿去充電主任看到後又覺
不但不聽他解釋又認為是他
拿的延長線也不輕提他同學解釋
又寄他警告
十月底學校的教主員在門口拍畢業照
小宇和同學不小心遲到進校門
主任立刻又對小宇搜身
那天班上的同學把自己
校外的朋友帶到班上
班導和校安一看到就不管
小宇根本認不認識班上的校外人士
就算班上很多同學坐鎮
那跟小宇無關他還是被寄了警告
從小宇跟朋友的對話
看出他已經快要被這一切壓垮
在期末的一次
跑班課程小宇到隔壁班
挑了一個位子坐下沒想到那個位子的
同學掉了五百塊
主任教官直接就認定是
小宇偷錢把他叫到教官室逼問
半小時
校安打電話跟小宇的爸爸說
小宇偷了同學五百塊
並跟小宇說你現在是眾嫌疑人
不要把事情搞這麼複雜
搞到少年法庭就不好了
小宇傷心難過的回應自己
真的沒有偷錢不是嫌疑人
校安不但威脅他要把他送到少年
法庭還威脅他說
我會問到你承認
主任教官一直要其他同學
不要跟小宇相處在背後說
講難聽一點小宇就是垃圾一個
在我們那個時代連痞子都不如
是個垃圾
那幾天小宇寂靜絕望向學長抱怨
幹我超生氣真的好氣
學校真的存心想讓我被退學
他怎麼也沒有想到
自己會被學校誣賴偷錢
那一天他跟媽媽說
我可能需要律師了
學校有人錢被偷教官一直叫我認罪
說不要把事情搞太複雜
讓大家都難堪不要搞到
社會法庭
從去年年底校安人員強迫小宇
承認偷錢開始他在走廊上
崩潰大喊不是我偷的
那天起他開始不願意到學校上課
結果主任教官竟然向
導師反應小宇最近
臉部出現抽搐懷疑他有
吸毒
校安人員甚至跟小宇爸爸說
懷疑小宇有在用藥希望爸爸能同意
讓小宇驗毒
小宇的爸爸實在很擔心如果學校逼小宇
驗尿他會用力抗拒
所以問學校來說能不能媽媽幫他驗尿就好
驗尿的結果是陰性
無藥物反應
小宇覺得預見沉重
已經不知道怎麼處理眼前的困難
他去書局買了一大包
商事用的白包撒在教室裡
又從四樓撒到三樓
抗議學校污衊他偷錢
教官也一直不道歉
今年二月初
小宇在家裡結束了生命
小宇的故事到這裡為止
但是小宇結束生命以後
學校依然採取動作
許多同學在臉書的匿名版上
開始指控就是校方
就是主任逼著小宇走上絕路
學校則向學生們提供文宣
提到小宇的過失是意外
學生們無法接受
同學認為校方根本就是
避重就輕
好這件事情
到現在
基本上還沒有一個水落石出
以上我剛剛念的是
人本教育基金會有協助
這個個案有介入
他們整理出來的大事蹟
所以
這是一個很沉重
也令人憤怒的故事
我們從剛剛的人本基金會的
整理可以看到
幾乎整個學校
我們看到好像是共犯結構一樣
教官
學務主任
導師所有人已經
已經先入為主的認定
小宇就是一個垃圾就是一個人渣
任何事情學校發生了
不好的事情前輩
偷帶外校的人進來
拿公務的延長線
有電子煙任何事情
就直接的把它摘到
小宇的頭上那甚至任何
時候他們看到小宇就去
搜身大家可以想像一下你在
學校裡或是你在你的
職場你
被扣上一個這樣洗不清
的污名然後
你任何時候你經過你的主管
他就說站旁邊我現在
搜你身這會是一個多
麼大的人格上的抹殺
跟精神上的壓力
好所以這是一個很嚴重的事情
那我們先來問阿苗
請問這個事情現在
在社群上開始
發酵但是我們看到
目前好像還沒有任何
一位
我們說師長或者是
哪一個單位真正承擔起
這件事的責任你怎麼看
台中就經常這樣啊
之前其實人們教育基金會
有揭發另外一件事情也是台中
一所學校的狼師
然後這個狼師他
也是透過這個
升學主義的這個很激情的
框架在這個升學主義
的框架裡面對學生上下
起手因為他是一個所謂的
好班自由班的老師
家長就是爭相的
擠破頭想把孩子送進他的
這個好班裡面
然後他在好班裡面會
誤射他的獵物通常是他
喜歡的女學生然後藉由
為這個女學生克服各種
的民意然後去跟
這個女學生說老師
覺得你最棒老師最喜歡
你然後老師
對你好一點然後如果女學生不
接受他就會以一種
這種PUA的方式
說你不接受我那你以後沒指望了
用這樣的方式去影響
一個才中學的
未成年人所以在
很長的一段時間裡面陸陸續續
的有相當多的學生受害
那後來有受害的學生長
大了然後終於鼓起勇氣
說出這些事情
然後才陸續發現受害者
不只自己一個人而是橫跨了
幾乎就是千千
後後的非常多人
這件事情揭發之後其實
台中市政府也沒有做任何的處理
甚至他們做了一個
對表面上是
追查但實際上是幫
加害人開後門的方式
就是台中市政府說那我把
這案子直接送檢調
但事實上有很多案子可能超過
法律追溯期或是說
因為過了很久遠的時間
當初這個性行為的那些
保險套等等都沒有不可能
留下來那所以送到
檢調之後呢被害者還要
被傳喚然後傳喚了半天
因為當時的這些實質的
證據都欠缺然後
可能會得到一個不起訴的結果
台中市政府就可以說你看是不起訴
所以我們行政上也不需要做任何調查
台中市政府就是這樣子
這一次的這個豐原
這個高中的案子裡面
現在是說什麼
相關人等要開始
接受調查
我想把另外一件事做對比
就是最近在高雄有傳出一個
小學五年級的
畢業旅行
然後畢業旅行出去的時候呢
不知道莫名其妙就是這個
畢旅教官大抓狂
因為早上六點要起床但是有學生
五點多就在帳篷外面遊蕩了
所以他就把所有人都叫起來然後
全部人一起罰跪
跪著懺悔
那後來這件事情被家長
揭發出來了之後
到現在事情的最近進展是
校方不但立刻的
道歉然後要懲罰這個
沒有按照合約旅行的
這個旅行社
結閉旅團的這個旅行社
現在高雄市已經決定要把
這所學校的校長調職了
就是
你到底讓這些大人承擔
多少責任
會決定這些大人要用多
殘酷高壓的方法對待這些孩子嗎
其實這些高中以下
其實都是未成年人
那在一個上對下
的架構裡面
成年人對未成年人教官對學生
老師主任校長對學生
他本來就是一個很傾斜的架構
所以你只要
有任何一點點去濫用權利
的可能性再加上現在
的法律給老師校長跟主任
的權利其實還是很大因為我們
還是容許某種程度的
體罰我們還是容許一些
比較羞辱性的懲罰的方式
那所以你拿了這些
工具在手上如果你不懂得
自己的權利的話就會出現這樣的結果
那你要怎麼樣嚇阻大家
濫用自己的權利就是你要讓
濫用自己權利的人
得到懲罰嘛這個東西要有
代價可是我們過去看到
幾乎都是沒有代價啦
甚至還會有人出來幫加害者講
話說哎呀這個當初
他可能也沒想到會有這麼嚴重的後果
他也是一方好意他也是為了想要
管好這些學生但是
真的要用如此針對
性而且羞辱性的方式才能管
好嗎我經常講
有些人在講說合理化
體罰的人會說如果不能
打要怎麼教小孩
那這個有些人就是很玩獵啊你
不打他不會聽話那我就問
一件事情那你覺得出社會
之後老闆可不可以對員工體罰
確實有些員工
很難教的話那你說
不打不會不會好
所以你就可以老闆可以體罰員工嗎
或是說你可以接受一個大學
教授在大學的課堂上對大學生
全打腳踢嗎
大學生就一定都很好教嗎也沒有
那為什麼你對於中
小學生未成年人受到
體罰受到這種對待你就
卻可以把合理化所以我覺得
你還是要回歸到一個框架就是我們
不用講太多大義民憤
我們只要講一件事情就是
在這個不對等的權利裡面
弱勢的人到底要怎麼得到
保障一個制度
機制的保障否則
的話今天這個案子好
那為這個同學討公道
明天又會有別的案子
後天又會有另外其他的受害人
只要我們這個校園裡面
強凌弱大欺小
然後上對下的這種權利關係不改
不管說叫做教官
現在叫做什麼校安人員
等等的名字再怎麼改
都會有同樣的問題不斷的發生
那現在想問亮群
因為亮群之前
也處理過學校的
這種校安通報的事件
不當管教的事件
那我們這個事情
時間軸整理下來發現一個
很離譜的狀況是
2月18號的時候呢
這個小宇他
結束他的生命但是一直到
3月10號學校才召開
校事會議然後來去
討論要組調查小組
那甚至呢是到3月
23號也就是前幾天
才完成校安通報
這個從一個議員
跟我們法規的角度上
是不是已經徹底的延誤時間
而且有明顯的失職
其實在之前
我處理的這個
就是說不當管教的
事件是發生在這個
幼兒園啦
那當時其實確實就是
家長有向這個
園方來去投訴說
有教師不當對待小孩
然後也有向教育局
來去陳情
那當然當時就啟動
這樣子的一個校安通報
然後調查程序等等的
那其實像這一次的事件其實
小宇在這中間的過程當中
其實他也都有一直講到說
他沒有做
這件事情就不是他等等
的這些但是呢
沒有任何一個老師
或者是學生
甚至是這個小宇
他自己的家人
沒有去做就等於是這個事情
是完全失靈的
那在這個過程當中變成說
那現在這個事情發生了
那我們在這個學生
都已經離開了之後
才要回來去看說好那我們現在來
開始做校安通報
然後再來去回去檢討說
那我們是不是什麼流程做不好
這不是流程的問題而是
大家已經對怎麼會對
這樣子的一個
個案會沒有
感受到說他其實可能
是一個被
霸凌的對象而且他被
霸凌所謂霸凌他的人
已經不是學生
而是來到教官
或者是老師那
因為通常在過去大部分
可能都是這個學生
對學生之間的校園霸凌事件
但是當然
最近幾年有非常多的這個
不當管教事件然後或者是像
這一次已經不是到不當管教
就是連老師都一起加入
這個所謂的霸凌的共犯
結構裡面然後甚至
我也不知道為什麼老師非得要
就是覺得說
就是這個學生然後也不
再去細究說是不是有其他的
可能因為要不然怎麼會有一個學生
自己一直喊冤然後說是
其他人誣賴他所以這件事情
並沒有任何一個老師覺得
有困惑感到
困惑的地方沒有任何一個老師有發現
疑點所以這整個
事情是讓我感受到說
為什麼現在
的這個教育環境裡面
大家都會講說要
給孩子更多自主的空間
等等的但是呢
這些小孩當他
發出了一些他譬如說他去講說
他自己自我的論述他陳述
說他沒有做這件事情的時候卻沒有
一個人任何一個人願意對他
伸出援手我覺得這件事情是
很令人
感到我覺得是
就是有點悲哀啦
就是我們現在已經來到了
這個這麼開放的
時代然後居然在這個時候
沒有人發現這是一起嚴重的
霸凌事件那因為最近我也剛
追完那個黑暗榮耀
就是我覺得對於
被霸凌的受害者最
絕望的事情是他身邊沒有
任何一個人相信他的話
就是在大家如果
我不爆雷啦但是我意思說
就是這個
這個劇裡面的
的這個女主角
就是他也是他
身邊所有的人
都不相信他
然後也都
等於是背叛他就是他
甚至也被他自己的家人出賣了
那所以他自己受到
的霸凌卻無處可求
那這個學生一樣
他的父親也
一直被校方
被老師誤導認為他的
孩子有做錯事情
所以這個孩子最後走上了
絕路我覺得這個在
整個教育體系裡面
這是有一個非常大的
結構性問題需要去檢討的
嗯哼這個
跟大家最後講一下如果你
現在你本身也在求學
階段類似遇到類似的狀況
你可以怎麼做其實
我想這所有人都適用有一個基本
原則就是不論是警察或老師
其實法律都沒有賦予他們
權力可以任意的搜索任何人
就算你是今天在路上警察
也不能無緣無故盤查你要搜你身
如果是你在學校老師也不能
無緣無故說現在我就要搜你身
要搜你書包其實法律都沒有
賦予任何我們公職員這樣權力
所以如果大家遇到這種狀況
其實要記住你是有
權力說不的就是他們必須
公職員必須要提供
非常明確的他有懷疑
你他有懷疑你身上有
違禁品的事證跟理由他才能
能夠去發動這樣的一個
搜查那如果大家
遇到這樣的事情因為剛剛亮雲講到
最困難的就是你不能向外界求援其實
如果大家在校園遇到類似
這樣師長霸凌你的事件
你就大膽的求援向外求援向誰呢
其實議員就是一個非常好的對象
因為議員本來天職
對就是你就把這個事情搞大
不要怕老師可能也會跟你說
你不要去外面找人不要把事情弄麻煩
這樣你會讓你更難看其實你不要
怕你就找找的話就找
像亮軍阿苗這種
年輕比較有正義感然後理想性比較強
的議員有一些如果你感覺
他可能這個好像是喬世行
議員就不要找他就基本上
這個原則其實議員一定都會
非常樂於伸出手來
協助這樣的狀況那其實
學校這些老師他們最怕的就是
來自議會的監督所以這是
一個很直接的方式
好那在節目的最後
這個以上是今天節目內容
在節目最後我們要做一件事情
是去年的這個11月17號
我們選前的最後一集
那時候有辦了一個縮小燈的
抽獎
對那時候還沒有抽出來
就是大家那時候有些朋友
有來信到我們信箱因為大家知道
選舉開票出來就
太shock了所以就我一直還沒有做這件事情
但我們答應過了就不能跑
所以今天要來抽獎
那時候其實大家也有一些聽
有留言到我們信箱我快速
因為那時候在選舉
前所以說
這個希望你們動賺啊票
投幾號的這個我就不重複了
因為時間重疊了那我還是稍微念一下
這個當時蔡多瑞斯留言
來說我是從第一集就開始收聽聽友每周
集數一上架都迫不及待點開
我是大安文山區的選民平時長期
U-Bike先不談台北市
有自行車道路段很少即便有也是
很零碎的區段先前曾經向苗博亞
議員辦公室反映父親南路中校
東路的自行車道緊鄰機車待兩區
很危險當時的承辦人非常
積極協助處理很感謝苗議員
團隊的努力
然後這個
Charlie
留言說三位的默契很好
Podcast風格易裝易寫應該是
端莊的意思
易裝易揮寫議題討論時
條理分明邏輯清晰
阿苗常常會有神來一筆的
中翻中一隻黑色的烏鴉說
別的烏鴉都是黑色的無真比我
印象有存在感和主持功力
需要更多曝光亮君不是陽光甜心
只是比較圓融很細緻
有耐力
他應該是你做事啊
不是身材
謝秉譯說
三位年輕年議員聽到苗議員
對新政治理想純粹到令人感動
期待你們成功
RuPaul說祝三位主持默契越來越好
隨便亂聊也超好聽一開始
題目轉很硬到現在已經會
已經不會意識到換題目理性分析
也會真情流落耳朵離不開
你們啦
然後林玉婷說
這個其實我也是
阿苗粉超喜歡阿苗的虎年春聯
紅包也超可愛
不知道最近演算法搞屁
讓我很晚才知道有這個節目
最近默默補聽完了透過節目也更認識亮君跟無真
最喜歡的一集是亮君一顧茅廬
破門闖進無真家EP22
現在想起來還是笑噴
然後
羅怡萱說
哈囉亮君無真阿苗三位這麼忙
還願意周跟Pocket節目真的感受到你們用心
台北有你們真好
加支持你們加油喔
好以上是當時有來信
給我們的這個聽友
那我們現在馬上就要從
這裡面抽出一位幸運兒
得到我們的這個
總共有七位候選人
誰可以得到說小燈呢
可以先秀給這個
對我現在
我們有同事直播來翻出來一下
給大家看我們APP現場就要來
真的轉囉沒有任何作弊
上和的這個叫什麼內定
好現在我們請
灑蒙亮君來把這個輪盤
轉下去
你就轉就是18對就撥它
撥它對
好轉到
是誰呢
最後是我們的
Doris蔡恭喜
恭喜Doris得到了我們的
縮小燈我們會再回信你
然後跟你詢問你的聯絡方式
把縮小燈寄給你
然後也很謝謝所有來信的朋友
謝謝謝謝大家我們會繼續
努力的做好我們的節目
謝謝大家收聽這裡是人愛路
4段507號我是主持人吳貞
我是阿苗我是亮君
我們下禮拜再見掰掰
哎唷哎唷爽得哩
對啊而且它還有那個在最後
的時候把它收進去你要記得把它
剪進去
好我們
今天的直播但是因為我們今天時間
的關係
抱歉前面有一些事情
所以
就是我們今天晚開播啊
跟大家說抱歉
不好意思不過今天錄音
錄得很紮實錄了一個小時吧
差不多非常好
因為吳貞今天
嚕了貓整個嗨了起來
這個貓我的媽啊這個貓
的毛真的已經可以收集
一把了耶
我現在要問Freddy有沒有那個滾筒
好對因為我們
現在有點晚了所以我們大概直播
沒辦法跟大家再聊太久
然後現在節目因為
最近留言變多了所以我們會先
回覆大家留言再開始正題
抱這個貓可以加一萬分左右
對啊我不知道大家覺得怎麼樣就是
如果大家聽節目的時候覺得前面
有點沒興趣的話其實也可以
直接跳到正題可能大家再給
我們一些想法因為我覺得回覆大家的
留言也是蠻重要的
不知道聽有聽起來會不會覺得說
比較想要直接聽到正題
或是下次我們把它放在後面
就是聽有回饋時間
喔對不起好剛剛
剛剛台灣人有抖內
喔謝謝
然後我們的委員又來
有陳情啦陳情
好有台灣人抖內150元
阿苗我家人上禮拜被詐騙了
20萬我想知道
為什麼民進黨不立法詐騙了刑法
三年起跳民進黨立委不是
過半數了嗎就算不能有效制止最少
也有嚇止的作用啊就這麼巧
現場竟然有一個委員啊我們剛好有個立委
立法委員啊就是說詐騙的
刑法可不可以就是
加重加重就對了
委員你先想一下先幫大家
先宣導一下現在的刑法上的詐
期罪呢刑度至少是
五年以下意思就是說
可以判六個月但也可以判五年
是這樣那
其實我覺得最主要的問題
是刑度雖然是五年以下
可是呢會重判到五年
的幾乎沒有因為主嫌
幾乎沒有被抓到
就說我們現在抓到的都是幫忙
領錢的車手還有人頭
帳戶然後後面是
呃什麼誰
指使的誰說使錢拿走
幾乎都是沒有
沒有辦法抓到這是我覺得
這是現在實務最大問題
然後很推薦大家去看一篇論文
我也是去年嘛
有個時間看完他是一個博士論文
寫得很用心標題
就叫行騙天下騙子的騙
行騙天下跨國
詐騙的就是整個的結構
然後他跑去採訪了非常
多就是詐騙集團的成員
然後
他的結論蠻有趣
就是其實台灣呢是
東南亞各種詐騙基地
的主師爺就是很多
關鍵的技術都是由台灣技術輸出
到柬埔寨到很多
的地方去然後
這個我們
也可以看到在這個行騙天下裡面
因為他真的做的太扎實了所以他在網路
上還釋出了一個所謂的無個資
版無作者個資
的版本因為這個作者不能
被找到他怕被人家報復
對裡面講了很多結構性
的問題我覺得大家真的是
其實立法委員應該看我覺得
立委應該要看對不過就像剛剛
阿苗講的嘛就是你現在在
現在的這個技術性
在執法的過程他的技術上面
就是你就是找不到後面的人
他找不到的原因當然是
他是重重的這個
轉
轉什麼
對他的所有的聯繫的方式
技術上面網路上面他
各式各樣的這種
主體的那個防火牆
都讓你避免去
找到真正拿到錢的人
所以那些車手都是
像我自己在選區
裡面我們反而常常
反而常常會遇到兩種
成情喔
一種就是被詐騙的人另外一個
就是被利用當車手的人
那他因為刑度被判的
太重他因為被要求
要還很多的錢然後
導致呢他事實上他
根本他拿到的
他的收入其實是很低的他
也是被利用他可能是知識水準
比較低的他可能是錯學的人
他有可能是任何
一些原因被
這些集團利用的
很小咖的人那通常
有很多是社會邊緣的人所以會來
早上的可能是他的家人
他的爸爸媽媽他家裡已經很慘了
那這種來拜託
我們但是這個通常也會遇到就
已經判下來了嘛所以我們立法委員
也不可能去介入
司法但是我只是告訴大家
就是說在這一個現況裡面我們
光是做立法委員我們會收到成情
包括我自己家人也有人是被詐騙
我們也超希望
可以去判很重
但是是要判對人啊
因為我們同時也會收到家庭狀況
很慘然後那個車手他也沒有賺
多少錢結果他被判很重
問我們怎麼辦我們也沒辦法因為這就是
司法你現在就是要去面對
司法但是這個就是實際
那背後呢那一些人要怎麼樣去
找到所以還是要經過
這個辦案的過程
這基本上也不是立法委員有辦法
去處理的講完
好的謝謝委員所以委員的意思
其實簡單整理啊就是重點
不是單純的加重
型度因為其實長進
人都躲在後面
好那好因為時間的關
對巨神說就算是
賀祖那些車手的加入也好啊
好那我們下次其實
我們之前有一集有討論過詐騙問題
下次我們有機會對因為阿苗被
詐騙過他可以經驗分享
現在的詐騙其實社群
網站的都是幫兇
詐騙吧沒有就是
就是一時真的一時
失察對但是錢有拿回來
因為我立刻打165
然後馬上對方
的帳戶被凍結
那個時候錢他那個錢還
車手還來不及去提所以錢
還在裡面對好那因為
時間關係我們差不多
就到這邊謝謝大家的收看
我們下禮拜再見喔下禮拜見
下禮拜見喔掰掰
再次感谢大家的支持!