要認真
好了我不摸了我不摸了
我剛剛很想說
沒有不怕你再敲我就
欸我的我的耳
我的耳機沒有聲音
呃斷斷續續
呃有一下有
沒
我想要請問一下
手黏跟嘴黏
欸那個黏
黏
我懷疑是啥
就手漸啊
不是不是漸
有有這樣就沒
就接觸舞台涼
好這樣有
謝謝
嗯
手黏跟嘴黏不是
不是漸的意思
但是我不知道華語要怎麼講
可是我們講手漸跟手黏
是差不多的意思啊
可是嘴漸不是
嘴黏不是嘴很漸
那嘴黏是什麼
就是
硬要去講
對
喔
就是手
手漸是硬要去摸
對
就硬要啊
就硬要欸
喔嘴漸
嘴
對嘴漸會不一樣
嘴黏是硬要嗎
對
是嗎也不是啊
不是這樣
就在那邊弄
萊木
對就是這個意思嘛
就是
那就愛頂嘴啊
不是不是
不是愛頂嘴
喔你說硬要講一下
講一下
對
對這樣也不太像愛頂嘴
對啊
那就
所以這個華語是
怎麼翻譯啊
手
手漸
台語
看它那個漸是什麼意思
醺啦
就是手癢的意思
手漸它是手癢的意思
華語好像
不太有一個詞專門講
就人家一定要講一下這樣
很喜歡講一下
喔很喜歡講一下
很喜歡講
好像沒有專有名詞
對好像暫且沒想到某一個
某一個副詞
嗯哼
因為因為
之前就是那個健昌嘛
嗯
他說
柯文哲你就是嘴癢啦
啊那時候我看所有的媒體
都是下標說
李健昌說柯文哲嘴癢
但其實並不是
喔
嘴癢不是嘴賤的意思
嘴賤是嘴很壞的意思
很命的意思
對
嗯
但是嘴癢只是就是硬要講而已
硬要講一下
但是也不是
不一定也講得多高明
應該說硬要回嘴
沒有什麼
沒有什麼高賤但硬要講一下
對就是硬要回嘴
但他也不一定回嘴
他有時候主動
嘴癢有時候是他主動挑起的
對對對對
嗯
耍嘴皮子
耍嘴皮子好像
有點
耍嘴皮子是那種
嘴癢有一定要真的講得好
或講得過嗎
也沒有
耍嘴皮子往往是
耍嘴皮子算有點貼近
要
耍嘴皮子有點強吃多立的感覺
對對對對
但是耍嘴皮子算是有接近
嘴癢的意思
今天的試音閒聊
就是想問問大家
嘴癢跟手癢
這個話題是怎麼翻譯的
對啊
這
很癢的癢
我想問你一個問題
喔
女同志有
呃大家比較常在用的交友軟體嗎
喔有聽說
來
那個
蛤
我們
什麼
為什麼會問這個問題
是因為我在我臉書上看到
我一個Gay友發文
他說
他就說
就是說
就是Gay都會說Gay很命這樣子嘛
然後他就把那一串
他把Greend上面的東西都給看
他把一串Gay的交友軟體
然後的截圖截下來說
你看每個評分都很低
喔
就沒有
就關於女同志的交友軟體這件事情
它其實就跟女同志夜店一樣
就是
就是它存在
但是是一個相對微弱的存在
然後
每個都很勉強經營
然後裡面都沒什麼人
喔
就是
我不知道
就是女同志
當然
可能跟女性的文化有點關係吧
但是我記得好像在
呃那是幾年
13 14年
那時候智慧型手機
突然開始很普
越來越普及
然後大家都開始在上面交友的時候
就真的還有一些
我現在已經忘記名字
反正就是一些主打女同志交友的
然後我就
就說欸
那下台看看裡面到底是誰
結果
一打開來
哇最近的人在5公里外面
就是
他根本就是
因為
他根本就是一般來說設想
就是說你打開
比如說在咖啡廳裡面
你就會發現說誰在旁邊
但沒有
騎機車可能要十幾分鐘
嗯哼
就是用的人很少
那會不會裡面都是鐵
就是大家都是鐵梯這樣
沒有欸
因為他做社會觀察
所以
我的手機
長期沒有任何交友軟體
所以我就透過星堡的手機
在認識的世界
是
然後
你有開讓
讓我看到一些
我覺得裡面好像蠻多元的
蠻多元的
然後
而且
因為我真的太少用
就是我還不小心就是幫他
因為什麼往左滑往右滑
我不小心把他往右滑
那個喜歡之類
你說不小心他都喜歡嗎
Like
而且反而我用的是
就是看來很少
因為他不用把任何變化
嗯
然後他的頁面是跟拼的一模一樣
我覺得這個很有善啦
因為都不會顯示說什麼
你現在只被拼幾分
或是什麼的東西
有這麼
這麼嚴酷的交友軟體嗎
就是
那個異性戀跟男後期的
男後期
這個叫一個人是不是
這是某一個
對 這是
不然他是一隻狗嗎
這是一個人
他是一個人 對
是啦 我是
我的意思是說
還是你看到兩個人
不是 我的意思是說
所以他的頁面是要怎麼樣
再看其他的人
沒有 這就是你
不喜歡就左滑
就會翻到下一張牌
對
你Yes就覺得
欸 配對 好 就右
然後不喜歡就左
然後他就跳下一個這樣
所以你可以一直滑一直滑
他會一直
就像你玩那個
叫什麼 21點一樣
他一直出牌給你
然後你就這張我要
這張我不要這樣
所以我現在可以滑嗎
往哪一邊滑都可以
看你喜歡或不喜歡
如果你滑右的話
就表示心寶對這個人覺得不錯
對
然後如果他也把心寶
右滑他們就會被配對
他們就可以聊天是不是
對對成功都可以聊天
所以我應該要左滑
好像每個軟體的邏輯都一樣
是不是
異性戀是不是也是
都一樣
有那個
有聽眾說
現在我們畫面有點模糊
真的嗎
看一下
但我看是正常的
所以可能看是不是網路訊號的關係
所以
喔跳過
如果你想要
響閱他的資料是不是點進去
所以可以點進去
那有問題欸
Tinder的話
你在沒有往右滑之前
你看得到他的個人資料嗎
我之前很久沒有用這個
但是我不知道現在的狀況
喔
他基本上都會有一些
固定的
就是還是可以先看一下他怎麼介紹他自己
對
他如果沒有註釋你會覺得不知道他怎麼做
尋找一個有趣的靈魂
有趣的靈魂
為什麼覺得
每一種距都很靠
不要低頭不然會掉
對啊也有人會直接把性癖打出來
這樣媒合比較快
這個在這個在Gate的交友軟體比較常見吧
就會有一些神秘的數字
什麼什麼什麼什麼
十六五什麼挖勾勒
這密碼什麼意思我第一次聽到
我也不太清楚啊
好我們先來開始好了
千千和現在在直播
呃在看直播的朋友打個招呼
哈囉大家晚安
嗨
謝謝大家今天也非常準時的進來我們直播
嗯
好
好那我們先來開始錄音
沒問題
嗯
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
哈囉大家好
啊這個
上一集有聊到我們節目
現在正步入一個真真日上的成長期
真真日上
耶感謝大家
真棒
真棒謝謝謝謝大家
上個禮拜到現在也有
蠻多的聽友給我們留言
所以一開始我們還是先來回覆一下大家留言
好的
好
呃
一開始就有一個聽友算是蠻認真的問了一個問題
好他說先到回應EP58就是我們講到
Tripco那一集
他說聽到阿苗因為皮耶斯獨奏會
而開始聽古典樂真是太驚喜了
因為這個心路歷程和我一模一樣
在皮耶斯之前我也是古典樂絕緣體
如今意外成為音樂廳的常客
聽到阿苗也有類似啟發有空中育之音的激動
那他說我們評論Tripco這一集討論很精彩
然後論點也都有道理
但這
他在想NSO除了心存僥倖的心態
會不會也有一種可能是高層的政治意識形態
讓事情演變成這樣呢
如果是這樣那就不是心存僥倖
那另外他提到說
他特別提到這幾天有學者連署在發表反戰宣言
郭力新 馮健三等學者發表了反戰宣言
他說細讀內容我無法相信
憑他們的學識能力
會不知道那份反戰宣言多麼的漏洞百出
若非左統意識形態主導了他們的論述
我想不起還有其他可能
想到我曾經於學識
智識上也受其中的學者啟發
再想到他與我國族立場上的相悖
我便不知如何定位如何收拾我內心分裂的感受
不知道三位對此反戰宣言有什麼看法呢
也很好奇諸位都如何處理對心存僥倖的前輩
與你立場相左的問題
好這個部分
很謝謝你很用心的留言
我的聽友真的都
留言的時候都是用整個心在流的
沒錯
那因為我想可能有些聽友
還沒有發表到這個反戰宣言
所以我這邊也稍微簡介一下
這個是一份由陽明交通大學退休教授傅大維發起
然後另外像郭力新
馮健三
中研研究員盧倩儀等學者
有成立台灣反戰聲明工作小組
然後召開了和平反軍火藥自主
重氣候記者會說明四大訴求
目前找到了學界
37位有人聯署支持
馮健三表示俄羅斯是
烏鵝戰爭主要發起戰爭之犯罪者
但是挑釁的主犯是美國
從犯是英國
射圈套的人比動手殺人更糟糕
這樣子
傅大維說台海緊張情勢
美國要負最大的責任
真正在抗中的是美國
中國感受到很大危機
當然要反抗
台灣不應該跟著美國後面抗中
台灣要和美國和中國
採取等距離式外交
畫三角形的
盧倩儀表示
美國新保守主義勢力當道
主張世界應該永遠是
美國單極霸權
犧牲其他國家來支撐美國霸權
用烏克蘭削弱俄羅斯
用台灣削弱中國
但是台灣有什麼義務
要做這樣的事情呢
好所以基本上
呃這些學者
都一致的表達了反美的立場
好現在馬上
我們來回應一下聽友的問題
那先請我們阿苗好了
嗯
聽友問說怎麼看這份宣言呢
哦
這個剛剛他問了好幾個大哉問
但第一個就是
我覺得問的很有意思的問題
就是怎麼去看
呃覺得很尊敬的人
發表了自己
覺得很莫名其妙的看法
說到底該怎麼辦
我覺得現在我的想法是
其實我們只要承認一件事情
就是包括我們自己在內
並沒有誰是完美無缺的
並沒有誰是全知全能的
對不對就算是
真的是德高望重
然後品性很好
也做在他的專業領域
很棒的學者
在他跨出他的領域的時候
可能也是變成一個
呃
真的是跟
在路邊的樹下下棋喝茶的
閒聊
差不多的見解的看法
還是都有可能的
所以
不要去神話任何人吧
這樣應該就不會覺得太挫折
那至於這個
他的整個反戰聲明
一開始就是
是陳令芳教授
他因為收到邀請
然後他不能同意這個內容
所以
陳令芳教授就把
他對這個聲明的回應po出來嘛
然後引起了一陣討論
然後我在
陳令芳貼的那一版我有看
然後他們今天這個記者會
發表了有小修正
我也有看
那看完了感覺
我覺得都是一致的
就是
這是一個活在真空當中
活在象牙塔中的人
也許他們很聰明
也許他們讀了很多書
但他們對於世界的想像跟認知
有點太脫離現實
他們在講的就是一群老鼠
在討論怎麼不被貓吃了
就他就發表說
我們應該為貓掛鈴鐺
我們不需要
這個對貓做出任何的
你只要為他掛一張鈴鐺
貓來了我們就逃
就
然後討論了半天
就是也講不出一個
你怎麼幫貓掛鈴鐺的方法嘛
就是
反戰當然好啊
我們台灣現在做的一切
就是為了不要有戰爭發生嘛
大家都反戰
那你的方法論是什麼
他是
這是一個沒有方法論的聲明
他的方法
我看到裡面就寫說什麼
把預算節省下來
拿去發展藝文
發展教育
培養軟實力
讓台灣成為這個世界上
很多人心向往事的國家
所以當我們被攻擊的時候
全世界就會怎樣
就會怎樣
我就問你嘛
第二次世界大戰的時候的法國
文化不精彩嗎
法國的文化那個是
全世界的人都心向往事的嘛
那請問希特勒有說
法國太美了
如果我攻擊他的話
全世界
如果我們的四號坦克
開上巴黎的街道
壓壞了磁磚怎麼辦
不要開
對
怎麼可以這樣子
不可以
沒有啊
就是希特勒的
這個坦克就開進去了嘛
就開進去了嘛
所以
你投資
把所有的國防預算都拿去發展你的文化
把你的文化發展
猶如二戰前的法國
也是沒有辦法反戰
這個就是
這幾位老師
我覺得
就是因為他們的工作並不涉及
實際上到底該怎麼辦
也許他們的工作一直都是
聚焦在
提出問題
指出問題
但是他
他們並不是負責解決問題的人
所以現在提出來的這個
如何反對戰爭
是完全脫離現實的
台灣沒有要反攻大陸啦
放棄很久啦
那
我們既沒有要攻擊別人
你叫台灣不要買武器
也沒有辦法
維持什麼和平啊
那你說烏克蘭
這個沒有文化的地方
才會遭受到俄羅斯的攻擊嗎
烏克蘭這麼有文化
基輔的歷史
是比俄羅斯帝國還早了勒
那還不是一樣被俄羅斯講著說
烏克蘭是一個虛擬不存在的
然後都要把
所以這到底
到底你要怎麼做
講不出來嘛
那你既然講不出來
你講一個抽象理念反戰
我們大家都贊同啊
那我反戰的方式是
我準備好我自己
變成一隻刺蝟
如果你敢來咬我的話
你也會很痛苦
所以我希望讓中國
不敢來咬我
讓他多想一想
OK
那
這是我的方法嘛
我找更多朋友
我們打群架嘛
讓你不敢來打我嘛
這是我的方法
那老師們的方法是什麼
我是看不出來的
那亮君怎麼看呢
有遇過尊敬的前輩
但是覺得蠻糟精這樣的狀況嗎
亮君
哦 危險啊 危險啊
是感覺在指攝某個人
尊重 尊重
怎麼喘不過氣來的嘛
阿苗的模仿太犀利了
對對對 就突然嚇到
可見我們亮君是非常尊師重道的
尊敬 尊敬 尊敬
大家都有不一樣的想法
每個階段會適應自己的觀點
調整原本所堅持的價值
哈哈哈哈
好啦 所以呢
所以好啦
沒有 我要講那個
現在要講反戰嘛
對不對
被你們弄一個
我都好尷尬
我們聽眾會留言說
哎呀 亮君尷尬的樣子真可愛
好啦 看我們亮君真的很沉默
你這樣以後不能當官
人家突然突襲你
你覺得 欸欸欸 嘖嘖嘖嘖
沒有 因為這個我沒有辦法
對 我沒有辦法回答
喔 好好好
對 尊師重道
好 然後我要講反戰這個事情啦
就是說
因為這個是會讓我覺得
一個很困惑的事情是講說
就是反戰這件事情
就是今天我們來看台灣的話
台灣並沒有要挑起任何的戰爭
今天會讓台灣現身處在一個
所謂的這個每天都有可能這個
都有戰機升空
這個現象是什麼
是來自於中國的這些軍艦
軍機的侵襲跟跨越這個領空
所以我的意思是說
反戰這件事情
其實應該是要針對所謂的
想要去侵略他國
而且沒有要挑起任何戰爭的這個國家
就是說像是中國或者是俄羅斯
就是他們發起的這些
戰爭行為或武力的所謂的挑釁行為
才是應該要我們去反對去反戰的
所以你現在回來講說
好 那台灣應該要反戰
那這個就會讓我覺得很困惑是
今天我們沒有要挑起任何的戰爭
那我反戰是叫說
叫我不要買國防軍事武器嗎
欸這也不對啊
因為如果好
如果是這樣子就是
放棄買國防軍事武器
那假設好中國一直在攻擊了
那我們需不需要防禦
好你說我們不要飛彈打回去
那我們要不要防禦嘛
至少我們要防禦性的武器嘛
那這些武器需不需要與時俱進
配合現在所有武器的這個發展
我們需不需要添購新的武器
來對應新的這些
有可能的這個武力攻擊要嘛
所以今天不管是我們採購
這個所謂的軍事設備
或者去加強我們國軍的訓練
這件事情也好
其實都是一個
我們不是要挑起戰爭
我們是至少我們要防禦
我們要保護國家的安全
跟台灣的人民
所以這個事情
並不是所謂台灣要挑起戰爭
所以我覺得在反戰的這個立場
我覺得有點方向跟面向不對
那今天要講說
是不是美國來挑起這個衝突
我覺得這個當然
等一下我們後面好像也會
提到說這個美中台的三方關係
但是我覺得我簡單講就是說
今天這個至少以台灣跟中國之間好了
就是台灣跟中國之間
我想在這段期間當中可以看到說
其實台灣在不管是在這個蔡總統
發布所謂的不管是元旦啊
元旦的這些文告等等的
其實中國都有相應的這些回應
然後或者是一些挑釁
說這個台灣與中國
這個是不可分割等等等等的
就是這些主張
簡單來說就是這彼此之間
其實這個中國因素對於台灣來說
是一個戰爭存在一個隱性
就是它一直都是存在的
那並不是說所謂的美國出來介入
或者是出來挑起
它就有可能會引爆
我覺得這個事情就是
再去講說美國會造成這個情勢的惡化
我覺得這個都是太過度解釋了
我自己覺得這份聲明
他的自己給自己標題是反戰的聲明
但我覺得其實整個主軸
可以說是反美帝
然後這位聽眾朋友說
可能是受到左統意識形態影響
我覺得我幫他們平衡一下
就這些學者我覺得有些人他們
他們是左但不一定統
就是他們反美帝但他不一定是左統
這裡面有稍微有點差別
那我自己的看法是覺得
世界上任何立場
就是任何事情
你只要掌握一定的文字量跟知識量
你一定能最後找到一些幫他背書的論述
而且這些論述也可以聽起來很有道理
因為不管是人組織國家
沒有完美的事無完人
就是吃燒餅哪有不掉芝麻的
你一個公司治理總會有地方有問題
國家總有地方有問題
所以我今天要去抓
抓任何國家有問題我都抓得出來
美國有沒有霸權有
美國是不是單邊主義勢
那美國有沒有在世界各地引發戰爭過
有當然我可以踩在一個很左
反美帝美帝太可惡了
這當然是一種
ok這也是一種立場
但我覺得但如果我自己來看的話
我們任何事情要回歸到基本
就是我不要進入這麼低調的細節裡面
美國跟中國哪一個是比較自由民主人權的國家
美國嗎
今天美國跟中國你給你去選你要哪邊住
我也要去選去美國
如果只有美國跟中國可以選的話
對不對那今天
我們站在一個大勢大悲立場
烏克蘭跟俄羅斯跟美國
那你說哪一邊是
哪一邊勝出會對人類的文明和平比較好
那我當然選烏克蘭跟美國這邊嘛
對不對那當然我相信對於
如果站在反美立場
當然你可以找到美國慶祝南蘇地方
但這不影響整個大的格局大的基本面
我是這樣看
好那這位聽眾
還有最後還有問一個問題
非常關鍵
他說
請問
一般Pockets都有小額贊助欄位
不知道你們能不能開啟捐款呢
謝謝
非常好
這個問題太優秀 因為Pockets的小額贊助欄位放在哪
沒有沒有我們
我們FirstStory可以開這個功能
只是我們都沒有開
但我覺得既然有聽眾主動問到了
是可以開啟
OK
是的沒錯
主持人趕快把它打開
非常好的功能
非常好的問題
你現在把它打開了嗎
我回去用後台
好
好繼續
因為我們這禮拜的留言蠻多的
然後如果有聽有署名的話就唸出來
匿名或留訪客我就只講內容
訪客說回去聽24集意外的破言
阿苗故事真的很好笑
那集是什麼故事
24集嗎
我也忘了
大家趕快回去聽24集
好然後這個
這個訪客說
前面聽有留言讓我發現
原來FirstStory就有贊助功能
但好像你們沒有開啟
對沒錯你也不注意到了
好我們馬上下禮拜就開啟
蛋頭留言說
從法科電台得知有這個Pockets之後
一聽就愛上已經連續聽一個多禮拜了
阿苗都跟亮君的笑聲感染力好強
無真一本正經搞笑跟模仿也很好笑
讓我在路上飯後散步的時候
無法自拔大笑了起來
三位加油
上班不要聽
訪客說亮君唱歌比高恆安好聽多了
哈哈哈
這個真是當然的
剛入坑的M留言說
聽了53集被追求小英那段笑到北丁北當
還用一段逐字稿推薦給聽友聽
大家一起笑著北丁北當
哈哈哈
自己幫我們做這個
逐字稿推廣太棒太優質
好然後這個聽友
署名從法白被引過來的桃園人
以前就是阿苗的粉絲
然後我又是眼球粉
對無真也很熟悉了
從法白呢知道阿苗的節目
就手刀衝過來
真的很愛這個組合
三位論述清楚但輕鬆態度
讓人很容易了解一個議題爭點在哪
而不覺得煩雜跟枯燥
之前對亮君不熟
但是唱歌好聽
講話又有趣的女生
今後要追蹤的人又變多了
講話有趣
呱吉你聽到了嗎
陳唯傑
感人
然後他這個桃園人說
他還有想講桃園神社的事情
看到帶著五星紅旗口罩的阿伯
帶頭鬧事
然後市府直接把神社的神請回燈籠撤掉
真的有夠氣有夠委屈
其實哪個黨來執政都沒意見
但是讓五星紅旗出現真的不行
然後聽友Gustav
Gustav So說
我是從寶島少年兄得知貴節目的一聽陳祖固
三位的論述能力實在太棒了
民進黨近幾年的論述能力退步很多
抗中保台陣營
需要像你們這樣的超棒論述能力
我會大力promote
也請繼續保持
加油
吳征以前蹲在西松高中對面
我家巷子口的畫面實在印象深刻
為什麼要蹲在那裡
看起來這是一位我的選民
你在幹什麼
你在蹲
不是因為以前這個我
這因為以前有一位
是真的蹲在路邊嗎
不是應該是真的
因為因為以前有一位好朋友
他就住在西松高中的對面巷子
所以那時候可能在等人
也搞不好還正在抽菸
你怎麼蹲在地上抽菸嗎
這太有畫面了
我覺得我覺得蠻有可能蠻高的機率
好還沒完還有這個
好我們對於這禮拜的留言真的非常多
我看一下
從
好這邊
Kevin Kai胖虎說為什麼現在才
為什麼現在才知道仁愛路4段507號
現在才發現趕快追起來
吳征聲音很適合Podcast
然後學扣扣姐也太像了
喜歡阿苗在各大節目上的論述
支持亮君加油
有學喔
有算有一次好模仿一下
愛麗諾說大家也太會模仿了吧
也是法白過來了
聽了一集覺得真的很對味
就一直往前聽
吳征跟以前印象不太一樣
聲音很適合主持
講話也很有哏
阿苗模仿秀真的是美籍第四位來賓
亮君真的很無聊
掛號好的意思
現在是平手
我跟你講我要從留言裡面
看到大家有趣
他說但亮君笑聲好魔性
聽到會跟著笑
已經變成我的心精神糧食了
讚讚讚希望可以每週多更新幾集
每週都
你就負責笑
什麼意思
好開堂手傑森說
EP59亮君唱歌也太好聽了吧
愛了愛了
然後溫開水嘉賓快說
關於AA制
基本上AA制概念是總價錢除以二
大家各付一半
AB制才是真的自己吃多少付多少
有一個細節的糾正
B是什麼
沒有就是
AA制就是總價除以二嘛
AB就是你點700塊套餐你就付700塊
那AA也不是最公平的啊
對啊
這看你怎麼看待公平這個概念
對這就是
死是要使用者付費呢
還是起頭式的平等
所以還要帶秤子去秤說誰吃
因為通常很介意
有沒有AA都是吃比較多那個啦
然後大便人留言
請林議員不要浪費
不要浪費自己的才能
維基沒有忘記
您是中山女中歌唱比賽風之靈的冠軍呢
風之靈的冠軍
中山第一名中山一姐
好Josh...Joshu...Jokong
對不起我不太會念
好說相見恨玩家一從法白過來
怎麼現在才知道你們一直很喜歡阿苗
馬上展開選單從第一集開始聽
有新上架就跳回聽新的
雖然室內口罩已經解禁
每次無針的髮夾彎都忍不住笑出來
好險口罩先擋的
不然上班可能都被發現在傻笑
亮君唱歌好好聽
目前我也聽到了2022年的選舉
馬上連結到去年失望的時刻
感染相同的情緒也紅了眼眶
雖然無法投給你們
但我一直都很認真的回護及行使公民權利
認真做事的人為什麼選得這麼辛苦
真的很不捨
希望更多人認知到不再是選誰都沒差
也不是選誰都沒有用
真的就是不一樣
感謝你們願意為大家服務
感謝努力的你們
謝謝
然後妮可093說
不錯的節目
節目三位都是優質的政治來談
三位都是優質的政治人物
來談論時事蠻不錯
唯一小建議
避免請避免流於一般台灣政論節目
那種狀態
對於不懂的事情
也非要講出某些看法
就有點不OK
當然如果輕鬆點收回話題
那就無妨
例如這次上一集談到桃園神社
這種需要嚴肅討論的事情
還是希望能聽到精闢誠實的觀點
瑕不掩瑜
優秀的Podcast不多
期待貴節目越來越精彩
並兼具深度廣度
這個稍微回應一下
我記得上集桃園神社
我們也是蠻認真的討論
當然這個文字的議題
因為這個議題本身的複雜度
確實蠻複雜的
我過去這個禮拜也有看到有
文字的學者
也有他們跟我們不一樣的觀點
例如說他提出
說當初桃園神社能保存保留下來
能倖免就是因為他用了中列詞這個幌子
所以這個文字人士就覺得說
現在直接跳回去變神社
也忽略了這段過程
其實也不是一個好的精神
所以我的重點是說
每個議題都會有很多不一樣的面向
讓我們談我們看到的
但是我們也是都很open
來看待大家不一樣的立場
或是包括聽友跟我們回饋
所以也謝謝這位聽友
不同意見也希望未來持續跟我們反應
聽友阿雄說吳真拜託出寫真
想偷偷問吳真有在重訓嗎
看吳真穿一些穿短袖的照片好像蠻壯的
拜託出寫真我一定買
抱歉好像有點太花癡了
很喜歡你們三位節目
繼續加油闖入Apple Podcast前50指日可待幹嘛
你的IG上應該都貼健身照片吧
趕快去追蹤五四吳真
對五四吳真
謝謝這位聽友留言
我會更努力的來去重訓
希望今年夏天可以跟大家分享一下成果
好然後洛杉磯瓜粉留言
阿喵好讚吳真聲音太好聽了直接懷孕
聽了法白而過來訂閱的人+1
直接懷孕你解決台灣手指滑問題
網友ココニデス
說仁愛路超讚
聽了阿喵上法白才知道這個節目
簡直相見恨晚
只好訂閱起來暴聽一波
第一集從阿喵外派歐洲開始聽
知道歐洲議員極左至極右的座位
感到觸逼
沒想到阿喵除了調理分明解釋清晰以外
也是蠻好笑的
另外吳真跟亮圈的聲音意外好聽
會繼續支持下去
Peace
好以上就是上禮拜的聽友回饋
謝謝
非常謝謝大家給我們熱烈的留言
謝謝大家真的很感謝
真的
對
所以從大家留言看起來
好像蠻多人
聽了這個節目以後都覺得
有認識我們不同面向的一面
嗯
欸阿喵其實蠻好笑的
欸
亮君其實蠻有趣的
蠻無聊的
欸亮君其實蠻無聊的
哈哈哈哈哈
欸你
你蠻厲害的欸
可以同時兩種不同的評價在你身上出現
同時無聊又有趣
薛丁格的亮君
到底今天是無聊還有趣
你要等他講你才知道
費茲傑羅說一個
頂級的心靈就是可以
同時有兩種衝突的概念互相存在
亮君不愧是人才
好啦這個是
呃剛剛是分享聽友的一些留言
剛剛花了一些時間啦
但是也是想跟大家說
呃大家
很謝謝大家留言
然後我們都很重視
所以也希望
呃
大家也可以多多留言跟我們講話
因為對於做節目或錄音來說
其實這也是蠻重要一環啦
會讓我們感受到
欸持續有feedback
然後也知道大家想要聽什麼東西
好那接下來跟大家聊一下
這個禮拜的一些時事內容
好剛剛我們已經有聊了反戰宣言
那過去個禮拜有一個
稍微的蠻大的新聞
是國民黨的選策會的風波
好因為國民黨之前要這個
組成選策會嘛
然後召集人是黃建廷
那裡面呢
選策會裡面就是有納入一些
比較爭議的成員
像是有周錫偉
有傅坤奇
有李全教
好等等等等
基本上是各地方的山頭了
啊還有劉政鴻等等
那當然這裡面有一些形象
不是很好的人
大概比較這裡拜常被點名的是
李全教嘛
因為這個涉入賄選
那傅坤奇也是被判刑服刑
這個也是有刑事的案底
所以引起了很多爭議
但是出現一個
跟過去一個不一樣的地方是說
欸過去好像我們看到這種時候
就民進黨感覺
欸撿到槍了
哈就國民黨提名這個
傅坤奇這麼臭
對不對這麼黑
對不對對進步派來說
傅坤奇才有夠low的
好李全教也不遑多讓
但我們看到這一次
國民黨蠻多的這個青壯世代
自己有跳出來發聲
包括說現在要競選立委的這個國民黨
台北市大安區的議員鍾佩君
他自己有辭掉文傳會的副主委
那鍾佩君說
他這個自詡有一個改革派革新派
這時候一定要發言
一定要發聲
然後說國民黨不能再失落整個世代
好講的蠻重的
那現在也同樣要競選立委的
信義區的國民黨議員徐巧芯
也是有出來也講的很直接說
這個黨就是這樣做事
那沒辦法我爸就不是講笑言
就如果在國民黨沒有家世沒有背景
沒有人撐腰
再怎麼努力都沒用
後來也是在直播上講到哽咽
不過這個部分大概是
在講說這個他的
他覺得他的現在要出來競選立委
受到很多不公平的對待
那當然就是扣合到選翠兒會
對於整個黨的制度
拋出了非常大的質疑
好首先所以馬上先來訪問兩位議員
是第一個怎麼看
因為國民黨選策會
在最後燒了一個禮拜之後
是緊急撤掉了
黃建廷出來道歉
然後說對不起
然後這件事情取消
好所以一個禮拜從火起到火滅
那首先是兩位怎麼看這件事情呢
那再來是說
我們看到這次比較不一樣
是國民黨這次內部的反彈力道
而且比較多是比較年輕派的政治人物
其實蠻強烈的
這是不是開始展現出
國民黨內部有一些自省
有一些改變的契機呢
先來問亮君好了
我覺得
我覺得現在就是
不管說從去年的選舉到現在
其實
不管說哪一個政黨
其實大家去看說
大家對於這個政治人物的這個
相關過去的一些背景等等
都有很高規格的要求跟檢視
那現在當然就是說大選在即
那國民黨所提出的這個選策會裡面的這些人
有貪污的啦
然後也有過去已經被關過的啦
那我覺得這個對一個政黨來說形象
非常非常傷啦
那其實在過去
國民黨雖然現在有很多青壯世代出來
講說國民黨不能再這樣子
然後不能說這個平均六七十歲的人
然後要來主張國民黨接下來的提名策略
那這樣子的話其實青壯世代可能會
因為這些當然就是說
稍微差一個世代這樣子的一個
觀念的落差或者是
一些大家講說年輕人後面沒有人撐腰
然後造成說青壯世代沒有辦法出現
為國民黨來去挑戰大位這樣子
那我覺得在這樣子的一個狀況底下
我覺得是說不管在哪一個政黨啊
其實讓年輕人出現都是讓
整個政黨有活水
然後可以繼續往下走的
那國民黨現在的問題是說
好那今天青壯世代出來發生了
然後最後選策會也決定
就說好那就是才撤了
那就是回歸到原本的這樣機制
那但是呢我就要問說那在過去
過去這些階段包含說
譬如說像之前選了男童立委的
這個候選人
他過去也有這個貪汙的狀況
所以我意思就是說
那這個時候國民黨的青壯世代
怎麼沒有發生呢
我意思說對我來講
我覺得看起來
在我來看這個事件
是因為與他們切身相關
因為他們要準備投入選舉
對於這樣子一個組成
就是說有黑金的
然後呢又有這個高齡的
然後對這些青壯世代呢
其實是很大的一個影響
然後或者是讓他們沒辦法出現
但是在過去這幾年
或者是近期才剛結束了
男童立委補選這一戰
其實我並沒有看到說
國民黨自己內部像這樣子的
一個檢討的聲浪
或者是也出來發一個聲明
或者是說我們當時在提名的時候
就不應該要讓這樣子的人出來
去年的時候國民黨在質疑
民進黨如何如何
那但是我們現在又派一個過去
曾經會選的人出來參選立委
就是說對我來講
這會讓我覺得有點
對然後又有點精神錯亂
那很顯然的是因為
受到他自己自身利益
他現在正在參選了
所以現在這個選策會
裡面的組成阻擋他們往前進的路
他們才會有這麼激烈的反應啦
那我覺得說
今天我們年輕的世代
因為其實像徐巧芯議員
哇其實你講
也是1989年啊
其實你講的也蠻直接的
你的意思是因為
他們自己的路被擋到
他們才會搶起來
對我其實就是這麼覺得
就是說今天對我來說
今天如果就是都是
就是青壯世代的話
其實不管在哪個部分
其實你都應該就是說
呃出來點醒說
欸這個我們現在黨內
不應該這個
呃形象不好齁
然後或者是怎麼樣
其實我們都應該要有
有明明有更好的人選
我們應該就要提出來
那我覺得這個
不管在哪一個黨派
我覺得都是一樣的
那才能讓就是
呃大家講說現在的
呃為什麼又感覺現在的年輕人
又好像不太關心政治了呢
齁或許是因為這樣子的氛圍
那所以我們更需要說
像我們這個世代的人
能夠站出來
然後呃能夠再有大力的革新
他居然講革新的話
那其實應該是
不分黨派不分世代
然後也不分
跟自己有沒有切身相關
喔就良心不能睡著啦這樣子
好那這個
在這一周的延燒的風波裡面啊
那其實這幾個人裡面
李全教算是很常被點名的一個
因為他有會選的這個過往嘛
那大家會直接把他連結
跟黑金跟貪腐這樣的形象
齁做一個扣合
那我想我們這邊稍微把話題帶遠一點點
因為你知道就是
大家對傳統的地方政治議員
好像覺得說啊議員就是
很多黑的啊很多貪腐啊怎樣怎樣
對不對你看李全教
所以我想我們節目提供一些insight
雖然我們之前聊過
那就是這個
亮君跟阿苗在過去這幾年的生涯中
都沒有碰到什麼
沒有碰到什麼人嘛
什麼茶葉罐裡面有錢
那麼多都沒有拿過來
但是以你們的知識量
就是跟聽眾朋友分享一下
我們提供一些insight
我們一些這個
這個政治看門道
如果一個議員他今天想要攤贓枉法
想要上下起手的話
這個議員可以有哪些管道來做
或是什麼樣的方式來做這些事情
其實合法的管道應該蠻多的吧
如果大家要了解的話
你第一個你可以去找法院的判決
你知道從法院的判決裡面
最後被判有罪的案例
法院法官都會很詳細的
把他犯罪的過程全部寫出來
所以你就會知道他犯案的手法
是什麼了嘛對不對
那不會在法院的判決裡面找到
其實應該是一些合法的東西
比較成功的
比如說啊像是所謂勢力重劃
就是都市計畫的西部變更
這些東西
它是合法的嘛
你就是提一個案子
然後送到都委會裡面去審來審去
然後怎麼樣
那像我之前也有做過一個題目
就是台北市的京華城
然後他現在要都更了
然後他要改建
然後他的容積率呢
一路要從560%提升到800%多
那你多了將近這個一萬坪的
樓地板面積
那是多麼巨大的利益
結果呢
每坪700萬
對然後結果提了這樣子的一個案子之後呢
我們市政府呢
是簡單的要求他做一些
真的很簡單的回饋啦
比如說旁邊要開闢一條巷子
要認養一個公園之類的
然後就讓他通過了
那你說這個裡面利益相關的大不大
非常大
然後有沒有人被查到拿錢
被查到怎麼樣
目前都沒有
它形式上是完全合法的
可是你可以想像在中間
在背後有多少的運作
而這個運作的背後呢
其實往往就是
利益可以傳送來傳送去的地方
但但是沒有辦法跟大家
太深入很精闢的分析
到底傳送要哪去
因為都沒有傳送到我這裡啊
那還有很多啊
現在大部分在討論就是
這個再生能源
然後這個再生能源的問題
就是很多人比如說這個光電
好那個土地的這些相關的問題
其實呢
議員他以這個所謂監督市政的角度來說
他對於這些
都市的或者是非都市啦
反正總之地方政府
他的空間規劃
其實
是有很多的發言權的
除了發言權之外
他還有很多的資訊來源
所以最近就有一個媒體
做了一個報導
就關於剛提到一個名字叫李全教
然後有個媒體就做了一個報導說
欸李全教好像在這個
再生能源裡面
喔他好像也牽涉到了
不少的利益在其中
那所以
其實這種所謂盤根錯節的地方派系
土地跟政治權力的關係之間
一直是
台灣很大的地方政治當中
一個利益不斷的輸送的管道
那不盡然權鬥是違法的喔
你知道那些被查到違法
其實
可能還有人覺得說他們是太笨
才會被抓到違法
但實際上真的是有太多這種所謂的
合法的利益相關的輸送
是
我覺得真的是更大的一個問題
就是關於地方派系
在
這個民主化的過程當中
跟政治的權力結合在一起
你知道
我覺得我聽過最
傳神的比喻就是
台灣的民主是寧靜革命
我們沒有流血
大規模流血的革命
我們得到了民主
這樣的民主是分期付款
得到的
先享受後付款
所以我們享受了民主30年過程中
其實我們還在一直不斷的付出代價
那地方派系的
黑跟金和權的這個結合起來
一直是我們現在
還需要再繼續付的這種寧靜革命的利息
就是我們還在繳這個利息錢
是
亮君呢
亮君有
聽過或者是
接觸過什麼樣的
大概知道議員是怎麼樣賺錢的嗎
賺一些不是很好的錢
就是有聽過那種
我不知道現在還有沒有
就是
譬如說
違建案啊或什麼的
那你說喬一個案子多少嗎
對就是他有一些
這也蠻粗暴的
對就是他有一些價格
你說就直接一個案收
例如說一個案收你幾十萬
然後幫你把這個違建檢舉喬掉這樣
之類的
對就是反正跟服務案件比較相關的啦
剛剛阿苗講的那個就是比較大規模的
嗯這一類
傳言現在還有
但是
不確定
對
好那這個是
國民黨的選策會風波了
但是確實國民黨也是這次
欸我們看到也是進步了
因為他
至少做出反應
現在整個選策會也是撤銷了
好所以接下來會怎麼發展
那我們繼續觀察
那另外呢是最近
算是前兩天剛出來的消息
因為第一個是比較早一點
蔡英文有宣布大概4月的時候要訪美嘛
那這個
總統去美國當然是一件大事
那在大概昨天的時候呢
這個也有新聞媒體報導
馬英九準備要在這個月
就3月底
前往中國去做一個
記主巡更跟演講訪問
那所以這個當然是也是引起很多討論
因為他
應該是目前歷史上第一位
中華民國總統卸任以後
然後到中國去的
就是說中華民國來台灣以後
好那
這個事情當然是
引起了很多的
風波和討論嘛
因為
啊剛剛
我們這個前幾天剛經過這個
318九週年
啊對啊
講起來有點老
對我們這個世代人來講
馬英九
在我們記憶中是跟
呃
中國
還有
他就是親
他跟親中是高度連結在一起嘛
所以對我們來說一提到馬英九
然後我就想到這就是
要抗中了
要站起來要對抗了
就是因為馬英九
一直想要把台灣推向很親中的道路
欸但沒想到過了
九年以後
好像這個
有點熟悉的味道在回來的感覺
但是這個事情現在大家有不一樣看法
例如說柯文哲跳出來說
我們不要雙重標準
因為馬英九按照
台灣這個國家情報法的這個規定呢
反正馬英九是2021年
5月19號之後
他其實
管制期就結束了
所以他現在確實法律沒有禁止他去中國
那柯文哲有出來說
綠營這個不要雙重標準
馬英九可以去就可以去
那包括說謝長廷
過去2022年的時候也有去
祭祖訪中
那時候媒體大家都說飲水思源啊
謝長廷還哽咽啊怎樣怎樣
所以柯文哲說
沒有必要給馬英九扣紅帽子
這個是柯文哲的看法
好所以先來
阿苗怎麼看
馬英九訪中呢
因為馬辦已經有做出回應了
就是說
這個馬英九的訪中
齁都是巡耕啦
去中山林啦
去武昌棋藝啦
去四行倉庫啦
這是一個非常中華民國式的行程
那當然
也會有
質疑的人會想到馬錫慧嘛
會想到說
欸你現在是不是
又要在這個大選年關鍵的時刻
來搞一個
這個把台灣跟中國
做怎麼樣的加速
加速掛鉤的事情
阿苗怎麼看
我想是這樣啦
我想大家應該很期待
有沒有做一些評論啦
我說馬英九我巡耕了
他說是要巡哪一耕呢
欸你現在連表情都有融入
很討厭
連那個不屑的表情都有融匯貫通
是要巡什麼耕
齁齁齁齁齁齁
基本上
就是
他這個
柯文哲的評論啦
我覺得就是無厘頭啦
叫人家不要雙重標準
對不對
他說
他的論述很簡單嘛
說馬英九又沒有違法
齁那
沒違法你還批評他
你就雙重標準
好
那柯文哲一路走來
從政
九年來
他批評過多少人
他批評的都是違法的事情嗎
沒有啊
那他憑什麼說
藍綠都是垃圾
垃圾不分藍綠
大多數藍綠做的事情
也沒違法
但
問題出在哪裡
問題就是雖然不違法
但損害公共利益嘛
就這個問題嘛
馬英九他現在
要出國
對
合法沒錯
台灣是民主自由法治國家
所以呢
沒有人能夠攔著他
他要去哪裡就去哪裡
對
大家都尊重
可是敢做就要敢當啊
你現在敢出去
損害到台灣的利益
那
你出去旅遊
大家不能批評你一下嘛
那柯文哲他出去旅遊的時候
就很喜歡標榜說什麼
啊他都做經濟艙
齁那大家都給他按讚
好讚喔
柯文哲選總統
柯文哲有夠清廉什麼
啊別人做商務艙也沒違法啊
但是
你就標榜說你做經濟艙
才是好的行為嘛
那別人做商務艙是不好的行為嘛
機場要坐地板上
對啊所以
那馬英九雖然沒有違法
但是那種社會觀感
就很差嘛
那其實也不只是社會觀感很差的問題
可是他現在此時此刻幹這件事情
根本就是抵觸台灣利益的
因為
現在全世界各國都在看
台灣你要走向哪個方向
現在世界已經很明顯的分成了
兩個陣營了
一個陣營是以美國歐洲為首的
這個
比較主張說要自由民主憲政秩序
作為二戰之後的新的國際遊戲規則
要遵守國際的遊戲規則
互相來往的這個陣營
跟另外一方面是以俄羅斯跟中國為核心的
崇尚力量就是一切
然後不遵守國際遊戲規則的
這個一個群體一個聯盟嘛
而且現在習近平要去見普丁啦
中俄已經要正式跟
就是大家
就是棉被掀開了
棉被掀開
果然
結合在一起
抓姦
結
不是傳六天了
那現在
你這個時候
然後馬英九又去中國尋根
那這個
到底
我不清楚他到底想要幹什麼你知道嗎
就是
你要去祭拜你的
我不知道馬英九的祖先
他爸爸不是葬在台灣嗎
那他現在去中國到底要找什麼
然後他去中國的行程
飛去什麼上海再一路搭
什麼中國的
的國內的一些運輸去到的地方
就是
跑來跑去的你祖先
是有跑這麼遠嗎
一直在中國亂竄嗎
好我們可以看這個
馬英九訪陸行程
好第一天這個
班機抵達上海以後
搭高鐵到南京住南京
第二天拜中山林
下午參訪中國近代史遺址館
南京的總統府
就是中華民國時期
然後國父孫中山先生故居
拉貝故居
然後住南京
第三天參訪南京大屠殺紀念館
下午搭高鐵到武漢
第四天參訪辛亥革命武昌旗館黃鶴樓
下午參訪湖北省博物館
然後
東湖綠道
晚上住武漢
第五天
去武漢大學學生座談
下午搭高鐵到長沙
參訪周南中學住長沙
啊好長喔
對不起講不完
總而言之
這是每一個都是他的根嗎
不其實跟國民黨的黨史
和中華民國歷史高度的相關啦
就因為他有去這個
呃
包括說湖南大學嘛
那是抗戰的時候
這個中國接受日本
投降的一個儀式的地方嘛
重慶抗戰遺址館
然後中央政治學校就職
也是當初國民黨的黨史嘛
最後四常倉庫
然後紀念館
基本上
是尋找國民黨的尋根
對基本上
他怎麼沒有兩萬五千里長征
對啊
那個狡匪
哈哈哈哈
他怎麼不去走狡匪之旅呢
就是
我覺得他的這個東西基本上就是
現在讓人家搞不清楚
台灣人的意向是什麼
畢竟他是前元首嘛
出去
然後你看現在中國所有的官媒
講說歡迎馬先生
你可以知道說他這十幾天的
這個歡樂尋根之旅裡面
從頭到尾
人家一定是對他馬先生
然後他也甘之如飴
那請問
中華民國台灣的前總統
跑去中國
被公開用馬先生的規格待遇
然後甘之如飴
然後從頭到尾都去拜訪一些
他要證明他跟中國有連結的行程
那這個時候
如果你是個國際媒體
你會怎麼下標
你下的標絕對不是
馬英九在尋找他的祖先
你下他的標是
台灣的前總統
去宣示去融入他跟中國的連結嘛
那請問
這不是嚴重的損害台灣利益嗎
亮主持人
阿苗說
馬英九訪衝會損害台灣的利益
有這麼嚴重嗎
因為當初他是總統嘛
對不對
他是元首
他現在退休了
他就是一個平民
一個平民要去尋根
要去中國玩
會損害國家利益
會不會太誇大其詞了
怎麼會誇大其詞
哦 不會嗎
不會啊
就是他畢竟是前總統嘛
那所以你看他過去
挾帶著也是
好幾百萬票選出來的總統
然後呢
他現在在這個此時此刻
然後去中國
藉著祭祖的名義
然後去尋根
不管是他自己的根
或者是國民黨的根
這其實會對國際上
永遠也在
去看台灣的時候
會覺得說
欸那現在這個時刻
其實中共的這些共機
始終就都還是在
擾台的狀況底下
然後前總統又去
因為大家知道在去年
對今年2023嘛
去年的時候
就是中國國民黨的副主席夏立言
那時候他也去了中國
他今年也有去嗎
對 他就是反正他
我記得他這幾年
頻繁的前往中國
然後當時呢這個
很多的這個
國民黨自己內部的人
其實也包含一些年輕的
我記得是國民黨的青年團吧
其實也出來講說
那是敗家老頭啊
就是說在此時此刻
就是台灣應該要
共同團結遇敵的時候
然後現在在這個時候你去
你去中國真的很不妥當
然後再來是對國民黨的選舉
也有所影響
那所以再接下來
那我們來看說
馬英九前總統
他要過去訪中
那這件事情其實
他會有很高度的政治性
即使他是前任的原主
他已經卸任了
他只是一個台灣的公民
但是這件事情
他仍然會被國際上面解釋
就是說
這個前元首訪中
然後跟台灣的現任元首
對於這個中國
就是不斷的侵略台灣
這樣子一個台灣堅守
我們自己的主權的立場
其實兩方是互相
完全是在天命
正是在光譜的兩端
那在這種狀況
其實你對於國際社會
在這幾年其實大家
在這個自由民主的陣線上面
有非常多的連結
跟大家的這個一致的看法
然後對於中國這樣子的侵略行為
或者是對他國的
不管是資訊戰啊
或者是這種他們
中國對於內部人士的打壓等等的
這其實是在國際社會上面
大家對於中國
都非常憤怒跟不滿的
那在此時此刻
台灣去做出
前元首去做出這樣子的
一個舉動的時候
他的政治解釋就會讓
這個所有的國際社會
會誤認說
欸台灣是不是仍然有這樣
就是仍然有這樣子的一群人
其實還是很熱愛中國的
那如果是這樣的話
那變成大家對於台灣現在的
這個所謂的國際外交的路線
或者是台灣自己
對於中國之間的看法到底是什麼
大家又會開始在重新的遲疑
或者是抱持懷疑的態度
那這其實會讓
過去我們這幾年
在國際地位上面的提升
我覺得會有一個很大的大致
確實是有一群人
現在還非常熱愛中國
那這個
為什麼突然捲舌
是這樣沒錯
大家可以看到
馬英九要在三月底訪問中國
然後蔡英文大概在四月的時候
會去美國
所以其實這是一個很鮮明的對證
那大概也彰顯出台灣內部
有兩種很分裂的
國際觀跟意識形態
同時在運行
但是當然這個大家也都知道
那接下來問阿苗就是
所以我們從最近這兩個代表性人物
馬英九跟蔡英文的動作
也可以看出來說
當然台灣的大選
受到整個世界格局的牽動
那美國跟中國的力量都在拉扯
所以讓我們不由得回想到
我們韓國瑜尊敬的韓島
當年的名言
台灣
不要做
對
要做
篩子
不要做
旗子
對所以
這個同樣的問題
是不是今年又來一次
過了四年
會不會現在又有人
提出了一樣的疑問
我們要做篩子
不要做旗子
台灣不要被大國利用
會不會有這樣的隱憂
就是台灣夾在中美之間
變成大國的旗子
身不由己
對啊
像馬英九
就是我們在談大海的時候
馬英九還在弄他那個漱口碑
現在就是這個問題嘛
祖先的漱口碑
韓島已經有守預言了嘛
一切都預告在前
都有這個劇本嘛
他就是知道會有馬英九這種人
在弄這種漱口碑
那種小牙籤在戳台灣人
怎麼又裙跟又小牙籤
感覺阿苗是在偷開吃
不是不是不是
韓島已經一切預告在前了
他已經就是預知到說
後來一定會發生這種事情
那你想想看
以現在的整個國際局勢來看好了
還有包括就是
比如說反戰學者
其實也是在講那個漱口碑的問題而已啊
現在全世界有幾個帝國
因為我看至少有兩個嘛
對不對
如果你要講左翼的語言
我們用左翼的語言來講啊
有美帝跟中帝嘛
對不對
我們台灣現在面臨的問題
沒有中帝
中國是反抗美帝的這個議員啊
反抗美帝的就不是帝
那今天他的反戰聲明也寫了說
因為是美方先挑釁
都是美方在抗中
那中國被美方抗
所以中國當然要反抗
那幹你講得很對啊
所以中國在對我們是要說
我們要反抗啊
你不能夠只讓
你不能只許中國反抗美國
不許台灣反抗中國吧
中國是什麼
是你的祖先
欸對現在就有人去中國尋找他的祖先啊
中國就是神主牌嘛
那在這種邏輯之下
你就是允許中國做一切的事情
中國可以反抗美帝
但台灣不能反抗中帝
那你去看嘛
這兩個帝國
哪一個對台灣的威脅大
我就說以左翼的立場來看
台灣跟美國結盟是一個痛苦的選擇
因為你如果不與美帝結盟的話
接下來你就是被中帝併吞
你就成為中國帝國的一部分
那成為中國帝國的一部分
你看新疆看圖博看香港
的命運就是非常的清楚了嘛
對不對
難道
難道中國在新疆在圖博
在香港做的事情
是你左翼理想裡面可以接受了嗎
這不是這至少不是我認識的左翼理想
所以在這個裡面我們做了痛苦的
跟美帝結盟的這個選擇是痛苦的
你講的那些東西
那你覺得只有你最聰明
只有你知道別人都不知道
大家都是白痴嗎
實際上這是一個不得不為的選擇
而這個不得不為選擇
由我們台灣人的自主跟能動性在裡面
因為我們是民主國家
我們的政策是人民票選出來的
所以我們不是
我們不是棋子啊
我們是下棋的人啊
你知道在這種棋子size的比喻裡面
有個很奇怪的
有個奇怪的迷思就是
他們都設定這個棋局是一對一的
都是圍棋或者是向棋
就是只有中國跟美國兩個人
然後其他人通通都是棋子
但是你們是沒有玩過
就是有multiplayer的桌遊嗎
在比如說橋牌有四個人
麻將有四個人
然後桌遊可以更多人
我們可能是一個比較小的player
但是我們也是player
我們有自己的能動性
這些論述裡面
就是說什麼質疑台灣是不是
被美國利用的論述裡面
好像他們都會預設
全世界唯一有能動性的就是美國跟中國
其他人都是假的都是被利用
所以他們也會覺得
他們甚至覺得俄羅斯都是棋子
因為在那個反戰聲明
我覺得裡面最好笑的一點
就是今天記者會上有人講說
美國先挑釁的
所以俄羅斯才會這樣
所以射圈套的人比殺人的人更可惡
然後想說哇幹
所以你覺得普丁是三歲小孩
無行為能力人
只要人家一挑釁
然後他是一隻鬥牛嗎
只要看到紅色的布就一定會衝過去
然後剛好就被鬥牛是那把刀
他們意思就是
哈哈哈哈 苗博雅你不敢打星寶
哈哈哈哈 誰說我不敢
所以美國實在太可惡了
好危險
真的不敢打星寶
好可怕 為什麼我們來到這裡
所以在這個裡面
他連俄羅斯
他連俄帝都是被視為無行為能力的
這是對世界一個很奇怪的幻想
怎麼會去講說
一個兩千三百五十萬人
組成的民主主權國家是沒有能動性
那所以你們這幾位老師
你們都沒有出來投過票嗎
你都沒有覺得自己對公共事務有參與到嗎
那今天在整個美帝跟中帝的衝突之中
難道你要對中帝視而不見嗎
就是對我而言
其實當然台灣的利益
台灣的命運我們要做對自己好選擇是沒錯
第二個就是在左翼的語言裡面
現在台灣的所作所為
不是在挑起戰爭
我們是在對抗中國的帝國主義
所以我覺得這件事情
用左翼的視角來看
其實也不會出現
所謂的理論衝突或是沒辦法接受問題
中國雖然披著所謂的共產主義的外衣
但是它的裡面是法西斯
並不是所有的垃圾
只要包上了共產主義
就會變成美好的烏托邦
所以我覺得這種什麼棋子塞子的迷思
真的可以停了
因為我們是下棋的人
我們是橋牌麻將總要打過
麻將一定有打過吧
不能進入他的情境裡面
不然他下次有什麼
這個刷子 什麼紙 太多紙
就是對 然後不要再弄那種漱口碑好不好
他的情境聲音太強
我們一直用他的比喻
這個大家要想
但我們可以把他的情境做一個釐清
對不對
好 這個是今天跟大家聊聊過去
這禮拜發生的時事
最近我想隨著距離選舉越來越近
大概這方面相關的政治的話題
會越來越多
所以其實接下來有蠻多內容可以聊的
好 所以謝謝大家這一集的收聽
這邊是人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是梁君
我們下集再見
大家掰掰
掰掰
好的 那現在來到我們聽眾直播間的朋友
看一下
哇 好多人留言喔
哇 現在有
你的YouTube現在有120億人同時在線上
WOW
我們的節目真的在起飛啊
我們現在真的有個指標
因為有人來嗆聲
然後大家就跟他吵起來
所以感覺我們現在有成為一個
有人開始來聚集的地方
所有來這邊留言的朋友們
你沒有能動心啊
你並不是我們的棋子啊
沒錯
你以為要當棋子這麼容易
當棋子是完全沒有任何能動心
你自己不能決定任何事情
台灣人自己當然可以決定事情啊
如果你選出了中文國民黨的人當總統
你就是自己選擇要親中的啊
也沒人逼你
自己自取滅亡
所以這個我們是下棋的人
好不好 我們是
Player
今天有走滅
然後還有幫人家圓位十億元來當棋子
圓位十億元
一座好
嗨
然後我看到徐黎別黎說
台灣是台灣人的台灣
49年來的只是外來政權
像馬英九這種
高級外省人要投共情變
不要託台灣人去死
如果馬英九跑去中國
去走那個
剿匪的路線我給他respect
他去到美一點就說
當初國民黨但是你怎麼剿共
怎麼剿
剿滅他們多少
對 到上海
他如果是這個剿匪
到上海寧漢分裂啊
我們當初就在這個地方屠殺共產黨
蔣介石就這樣啊
上海當時屍體堆的水溝都是欸
對啊
前陣子剛看蔣介石轉
我就給馬英九個respect
讓我相信他不會
啊對
好慘
好這個對今天
因為前面回覆了上一集聽眾的留言
所以今天節目時間比較長
那大家有什麼問題想要問我們嗎
有什麼想要聊的嗎
24集
喔PD幫我們說
感謝今晚抖內的黨欸
對謝謝黨欸
謝謝黨欸 真的
謝謝大家
哼
呃
兜兜王說今天好多人
對啊
希望以後越來越多人
沒錯
有人一直在問說
謝長廷去中國怎麼樣怎麼樣怎麼樣
我不知道欸
在我的這個宇宙裡
謝長廷沒有當過台灣的總統吧
應該吧對吧
就是
我不知道為什麼你會一直
在你的宇宙裡
謝長廷當過台灣
2008年的時候是謝長廷當選嗎
要是當初長貶之爭
謝長廷贏了
明鏡堂的製多星
可能總統就不一樣
在你的宇宙裡2008年可能是謝長廷贏了
那確實
如果2008年是謝長廷贏
馬英九沒當總統
那他要去中國那是他的事
搞不好當初台北市長是謝長廷出來選
這個分岔更早
分岔1996年的分岔
對
就是這個有沒有當過總統
難道沒有差別嗎
你看你又來又在玩了
我們之前不是有一起講過嗎
你可以摸你太太的屁股
在代表隨便任何路上一個人
也可以摸你太太的屁股囉
不然怎麼只有你可以摸
別人不能摸
這是不是雙標
是這樣子嗎
對不對
沒看到就開玩笑的
怎麼沒有畫面
真的沒畫面
沒有畫面嗎
有啊
欸
有啦沒有
他的手機是他的手機
我真的沒有YouTube
我有啊
真的喔所以我個人被斷訊
對
你講太激動了
好
豆豆王問說三位有沒有推薦的作品
書籍電影歌
亮君最近是不是在看黑暗榮耀
對
推薦嗎
我前面真的沒
我真的看一看我都會停下來
因為我覺得好可怕
我覺得校園霸凌真的是
很驚人捏
就是怎麼會有這麼恐怖的心態
無緣無故喔
然後就要去欺負另外一個人
所以我覺得很可怕
所以我看非常久
就是我看很慢
因為我
對因為我真的會
要消化一下那個情緒
對
喬牌跟麻將愛打哪一個
喔以前我大學的時候啊
就是我們
每一節下課都會在戲班裡面
狂打喬牌
美國人愛打喬牌
外省人愛打麻將
蛤
有這種事
那吳真是美國人
又是外省人
所以你會打什麼
用麻將打喬牌嗎
用喬牌打麻將
我比較
我應該比較愛打麻將
對嘛
但是以前也打過喬牌
但我覺得喬牌
因為喬牌以前是
我好像高中的時候
我們同學大概會玩嘛
然後
我覺得應該沒有
真正進入到
領略喬牌之美的階段
反正大家就知道規則
就玩一玩嘛
就是喊
喊這個
喊對子上去嘛
但是
應該
真正喬牌應該要很
很勾心鬥角這樣
但是我們那邊都下課打一打嘛
所以就大家
反正就配對就打打打這樣
對所以我覺得
應該還沒有進入到
喬牌的真正
這個有趣的階段
巨神說我被霸凌過
也曾經是霸凌者
我覺得這就是人的黑暗面無解
這個
我覺得也不能說無解
但是確實
就是
這大家看過一種說法
就說很多時候大家會說
欸小朋友年紀
就是
或者是年紀比較輕
青少年
很天真很純真
其實也不是啦
就是
因為有時候
有時候有些人就是會
因為他可以
他就像這樣
那
你很難斷定
說一個人他背後
到底是不是壞
會有多壞
但是肯定的是
確實是有
有人會去做這樣的行為
那
對啊
或者是他更小的時候
有時候有些人覺得
他可以玩蟲
他肢解蟲或幹嘛的
他覺得可以
然後他覺得好玩
有些人的心態這樣
那或許有些人
也是因為這樣子
他覺得
他沒有當過受害者
所以他覺得
他做得到他好玩
他去霸凌別人
那我們可以肯定的是說
霸凌會對一個人造成非常
大非常長期
可能甚至一輩子都有這個心理創傷
對所以
反霸凌
然後
然後霸凌最關鍵的一個狀態
其實是說
當事人
他困在這個社會結構裡面
他出不去
例如說我每天
就是要背到這個班級
然後都會有人固定欺負我
然後沒有人
沒有人伸出援手
沒有人說這是不對的
然後他
他自己沒辦法自立救濟
所以其實有時候
如果你身邊看到這樣狀況
你出個聲
甚至你
不一定要直接對抗這個
霸凌者
你就是
稍微有表示一點不一樣
讓
讓霸凌者意識到他的行為
有人在看
或是有人不是很認同他的做法
有人可能會把這件事情說出去
可能這件事情都會不一樣
所以
希望我們大家都可以成為一個行動者
學者會來告訴你
不要去挑釁
不要挑釁
不要再挑釁了
你在這樣子的話
你如果再練身體的話
人家就越來霸凌你
雖然霸凌的人不對
但是挖洞給他的人更不對
旁邊的人來敲鞭鼓的話
他就越來霸凌你
美國怎麼
又死了
俄羅斯霸凌烏克蘭
千萬不能靠老師
靠老師都是挑釁的行為
剛剛有粉絲說這個
說這個
這個看起來蠻壯的
所以我要更努力練
什麼
又在挑釁你看
好的
咳咳
嗯哼
我也想說
無端怎麼沒人問我推薦的遊戲
有啊我上幾集有推薦過
就前陣子在玩那個
那個Horizon地平線
然後
對我就覺得
超讚
這個遊戲真的很棒
Zero Dawn
對他Zero Dawn的第一集
那第二集
我後來玩完覺得
確實沒有第一集這麼優秀
所以我現在最推還是第一集
搞不好你
做那個遊戲直播的話
對
應該也蠻有搞頭的
真的嗎
我覺得應該沒有
我跟你講我
我那一天就是那個台灣大空襲啊
就是因為
因為就是我要幫他們推薦遊戲
然後所以我就真的
購買然後下載來玩
我跟你講我
我發現我玩遊戲的時候就是會很白癡
我記得以前就是那個時候
反哨跟還願出來的時候
就是我會
我會一直不知道要去哪裡
就是我連在遊戲裡面
方向感都很差
這才能洗刷你無聊的汙名啊
就是我會在裡面迷路
對啊
應該的
你就是現實世界方向感很差
這遊戲裡方向感很差
所以所以我現在應該往哪裡走
我要往左邊
所以左邊會回到剛剛的地方還是右邊
你就是忠實的體現
你這個人方向感很差
對
以前有一次我們
我跟亮君還有阿苗
然後在玩那個
天竺鼠車車的那個party game
就就是
可以天竺鼠車車踢足球這樣
就亮君的角色踢一踢就跑到圍牆上
就是而且他不下來
他就一直
他一直說
怎麼不往牆上中間走
然後那個鼠就一直往牆上爬
衝到體育館的屋頂
對一直在那個圍牆
而且我就一直要他下來
而且下來到我還要出現動作
就是欸我這樣子
他會不會下來
不會他不會下來
他就
就不知道為什麼
他一直在上面
足球那個完成攀岩
所以直播這個一定很有趣啊
對吧
就是會很適合
不可能沒人看吧
好的
巨神說
為什麼吳政不選上議員
我也想問
為什麼不選上
這是很好的問題
對不起 什麼都力不夠
現在還會難過嗎
沒有了
蛤 真的嗎
對啊
你看人家在搶眼歡笑
不要再提這個議員了
堅強的心靈
緊握了電通的陪伴
好 看一下大家還有什麼問題
看秋公威姐的遊戲直播
知道大家最喜歡看她繞腮
我看一下大家還問什麼
有人說阿苗要選大安立委了沒啊
各位
這個在我那個頻道上有一支
有一支影片裡面有講我的想法
看那個影片知道
簡單講就是
不管是哪一區
大安區 文山區
任何一區艱困選區都好
團結都不一定贏了
不團結絕對不會贏
所以一定要公推最強的人選
公推最強的人選
然後大家一起支持他
不管那個人選
是我不是我
都沒有關係
但是一定要團結起來
支持同一個人
天下第一台噗哭鳥說
無章是選不上
不是不選上
謝謝喔
欸謝謝喔
謝謝
很謝謝
沒有比較好欸
為什麼要這樣
不要這樣
剛剛前面不是有在講什麼
霸凌的主題
對
為什麼會變無尊QQ
是勾起了大家心中什麼黑暗面嗎
他就欸來霸凌看看
好可怕
嚇死人
好的我們看一下
來看一下臉書這邊
剛剛都在看YT
臉書這邊
有什麼留言嗎
剛剛臉書上
我忘了是亮君還是無尊那邊
有卓冠廷議員的留言
嗨冠廷
有人在問說
如果烏克蘭有20個學者連署反戰
都是美國害俄國侵略
他們會不會被小乙大義
我覺得一切都是美國害的
一切都是美國的陰謀
這個說法其實
也有蠻多人講啦
真的不是只有台灣的那些學者在
我覺得這一切都是美國害的
一切都是美國的陰謀
這個說法其實
也有蠻多人講啦
只有台灣的那些學者在講
因為一切都是美國的陰謀
這種陰謀論從冷戰以來
就一直很流行
在比較親左翼的學術社群裡面
就是一切都是美帝的陰謀
一切都是美帝在背後操弄
美帝的黑手伸進去這裡
伸到那裡到處都是
弄來弄去
這個是他一貫的這個
可是隨著世界情勢的變化
就是你的理論如果要貼近真實的話
應該要update
不然你去講1960年代的東西
1970年代的東西誰不會講
就是美帝跟中帝都有陰謀
都有黑手都弄來弄去啦
那現在你說OK
有兩個帝國的黑手
在你身上弄來弄去
然後你就說那種佛系
在中間打坐
他們就不會把我弄來弄去
這不是這很脫離現實啊
這很脫離現實啊
然後什麼都是美帝的陰謀
都是美帝引誘
設下圈套害普丁跳進去
啊這種說法跟那種
都是你裙子穿那麼短才會被強姦
有什麼不一樣
嗯
一樣的啊
就是責怪被害者嘛
嗯
都是你啊害他失去理智
變成受性啦都你啦
那這這個
欸
台灣不是有句話那個什麼
踩踏到腳踏壞掉了
嗯
這有一點點啊描述這樣子的味道
就是說你的學術專研的真的很精深
導致你精深到有些事情你已經
違反了
啊一般的
一般的現實
不是說違反
不是說違反常識就一定錯
因為有時候反常識或反直覺的東西
其實才是對的
但也不是你反常識或反直覺就一定對
呵呵呵
你還是要回到
如何解決問題
尤其是我們現在討論的是如何避免戰爭
這不是只需要理論
這需要這只許成功不許失敗耶
所以你必須回到實際情況
如何解決問題
這很重要你解決問題的方法是什麼
總不可能我跟亮軍開協調會
然後每次開就啊幹講一大堆理論
然後說啊我兩邊都不站
我們保持等距
我來中央跟你講下一次
那不就白開嗎
對
你就等著吃出飽了吧
因為你沒有在解決問題啊
沒錯
對啊
一個成熟的政治工作者要
我們要講替代方案
所以如果你今天覺得美國是世界警察
這太爛了
那你要提出一個更好的替代方案
我覺得讓中國武警來當世界警察
哇
那我不覺得這有更好
好所以
對啊啊剛好前面有朋友問說有沒有推薦
推薦的什麼遊戲書跟影劇
我推薦一本書好了
就前陣子我剛看完這個
書名叫《蔣介石失敗的勝利者》
因為我覺得這本書寫得蠻
以傳記類的書來講它寫得蠻生動
然後也蠻詳細的
所以大家如果對歷史類有興趣的話
我是蠻推薦可以去看一下的
因為你從這過程你會很清楚的看到
整個包括說國民黨
從孫中山開始發跡以來
國民黨早期是拿
基本上是蘇聯共產黨養大的
所以國民黨拿了共產黨非常多的奶水
可以說
現在真的是認祖歸宗了
不是最早還沒有國民黨之前
孫中山這些人他們是拿日本
這些黑龍會什麼的
因為日本希望可以把中國變成他們的朋友
一起對抗白人
其實是一種黃人種族主義這樣子
那後來基本上日中關係惡化以後
那國民黨改任蘇聯做這個
叫什麼
乾爹
沒錯叫乾爹
所以國民黨就吃蘇聯奶水漿
所以當然早期真的是國共一家
因為根本就是
民惡農共
對 同一個爸爸生出來的
然後後來
那是後來這個共產黨一直做大
因為對蘇聯共產黨來說
當然我直接弄了中國共產黨更好
你國民黨你講
親兒子
對 沒錯親兒子
這個乾兒子不如親兒子
所以後來這個國共就分裂了
那到後來基本上國民黨整個又是過去靠
基本上在這一路過程中
蔣介石都是誰願意給他支援
孫中山跟蔣介石都一樣
誰給他支援他就靠誰
所以一陣子也拿過德國的錢
後來德國不行了就罵德國這樣
那所以是很務實
你拿過美國的美元
現在就罵美國
所以你去看這個路徑
一路看過來會覺得很分裂
因為在後來基本上國民黨
整個都靠美國的支持
整個抗戰期間
大概美元給國民黨大概8億美金吧
在那個年代
所以是很大的數字
那後來包括更不高過到台灣之後持續
所以國民黨可以活到現在
美國是救民恩人
是這個叫什麼
再續前緣再世恩人
但是所以你看國民黨現在的人
一直去包括說講以美論
然後去講說共產黨多好多壞
都覺得看歷史以後覺得
這實在是一件非常錯亂的事情
這個這本書是不是哪天
你來錄一個那個書宅好了
因為我好像都有看到
就是有聽有在講說
我們可以講一下
最近看的書
也不錯像Chip Wars什麼的
對啊蠻有趣的
搞不好會有出版社看到我們的前例
對不錯
好那我就先講一個覺得
蠻好笑的
裡面有講說
蔣介石小時候在幹嘛呢
看魚向上游啊
不他真正四歲的時候
真正的
蔣介石他有個故事是他三歲的時候
有一天他就想試試看
說把好像把什麼東西
我忘了是一根棍子嗎
反正反正把其他東西
把它想要放到喉嚨裡
看可以放多深
結果就搞到他
他差點窒息差點死掉
那大概就是他三四歲的時候
所以國立殯儀館的課本告訴你說
四歲的時候蔣公在看魚兒逆流而上
覺得人一定要向上
我一定要報國
真實的他正在
我的喉嚨可以放多深呢
這比較真實嗎
我沒有貶低的意思
就小屁孩嘛
好可怕喔
各位家長要小心了
好我覺得這個方向不錯
以後我們缺話題的時候
可以來聊聊書這樣
好的
對啊而且現在大家如果沒空
看書的話我們其實也可以類似
有點這樣你聽我們一集節目
感覺看了一些東西
對感覺看了一些東西
這樣也是知道了一些東西
好的
那差不多今天的
直播時間就到這囉
好謝謝大家的收聽
這個歡迎大家在多多的
這個給我們留言跟我們
互動跟我們鼓勵
然後更重要的是
經過今天聽有建議後
我們人愛路士頓501號決定
從善逐流回去就開啟
FirstStory的這個
小兒童內的這個功能
歡迎大家給我們很多支持
這個欠好久從去年前到現在
好我們下集來扮這個抽獎
OK謝謝大家下集再見
拜拜