喵哈:讚!只要亮君滿意我都讚!
慕楓:嗯~很好
慕楓:看一下喔~現在
亮:馬上是亮君講的
亮:啊我覺得我不好看~
亮:到底是什麼意思
慕楓:女神對自己的自我要求不一樣
慕楓:嗯哼~
亮:好像有一點點悶捏
慕楓:好~欸~
慕楓:嗨~各位線上的朋友
慕楓:大家午安~哈囉~
亮:嗨~
慕楓:嗨~大家現在在吃午餐嗎
慕楓:那今天又到了我們每個禮拜一中午的
慕楓:Podcast直播錄音的時間
慕楓:那一樣我們在錄音完之後呢
慕楓:會在線上稍微跟大家聊一下天
慕楓:不過因為現在真的是離投票越來越近了
慕楓:現在離選舉
慕楓:只剩最後倒數26天了
慕楓:所以我們的行程都非常的緊湊
慕楓:所以等一下直播
慕楓:結束以後也還很迅速
慕楓:要去跑很多的行程
慕楓:直播時間沒辦法拉太長
慕楓:但是廢話不多說,趕快開始
主持人:哈囉~各位聽眾朋友大家好
主持人:歡迎收聽仍愛錄四段507號
主持人:我是主持人慕貞
慕楓:我是阿苗
亮:我是亮君
主持人:嗨~大家好
主持人:這幾天國際上發生一個
主持人:很大的新聞
主持人:而且其實真的是
主持人:讓我非常的震驚
主持人:而且這件事情跟我們台北市的
主持人:公共安全其實有著很密切的關聯
主持人:就在上個週末
主持人:在南韓的離太院
主持人:就是韓劇的離太院那邊
主持人:然後就發生了一個
主持人:他們在舉辦萬聖節的
主持人:狂歡的活動,因為離太院是一個
主持人:很熱鬧的商業區
主持人:非常多人來這邊去歡慶
主持人:然後來慶祝
主持人:參加一些活動
主持人:就不知道為什麼29號晚間
主持人:大規模的民眾推擠
主持人:就人潮的密度太高了
主持人:然後在某個時間點開始
主持人:晚間十點多開始發生有人推擠
主持人:有人跌倒,然後就起了一個
主持人:骨牌一般的連鎖反應
主持人:導致有人跌倒後在地上
主持人:後面的人又像潮水一樣一直擠上來
主持人:所以就發生了很嚴重的
主持人:推擠跟踩踏事件
主持人:那這類事件其實
主持人:是非常的危險的,因為
主持人:當人潮密集到一個程度
主持人:其實這個人潮他已經失去了
主持人:等於說他已經沒辦法反應了
主持人:後面的人也不知道前面出了什麼狀況
主持人:大家只是憑著本能,好像潮水一樣
主持人:一直往前移動,中間的人、前面的人
主持人:想停一下也沒辦法
主持人:所以等於有人跌倒以後他在地上起不來
主持人:就一直被踩踏
主持人:那其實目前截止到今天為止
主持人:我現在看到新聞是死亡人數
主持人:已經超過150人了
主持人:是一個非常非常
主持人:我想是南韓歷史上最嚴重的
主持人:踩踏事件
主持人:這個新聞出來以後
主持人:我不知道大家有沒有看到
主持人:應該非常多人都覺得非常的震驚
主持人:然後也覺得非常的可怕
主持人:因為等於是離他院在
主持人:這樣一個歡慶的時節
主持人:突然一瞬間變人間煉獄
主持人:我用這個詞真的不誇張
主持人:甚至包含現場
主持人:陳排的屍體
主持人:甚至有人目睹到斷肢
主持人:很難想像一個歡欣的夜晚
主持人:怎麼突然間就
主持人:超過上百人死亡
主持人:而且是沒有火災
主持人:沒有地震 沒有天災 沒有爆炸
主持人:就是人群太密集
主持人:然後出了意外
主持人:一瞬這麼快速
主持人:然後一百多人就這樣死去了
主持人:這是一個非常讓人難以想像
主持人:然後覺得非常害怕的事情
主持人:那這件事情發生以後
主持人:大家也關注到說
主持人:人潮聚集
主持人:那特別是人潮發生可能恐慌
主持人:或者是疏散移動的時候
主持人:其實都是有一個很大的風險的
主持人:那不禁就讓我們想到
主持人:我們台北市
主持人:這個最精華地段中間的大巨蛋
主持人:因為大巨蛋當初在審查的時候
主持人:其實針對這個防災避難的問題
主持人:其實來來回回就起了非常多的爭議
主持人:包括說我們台北市的
主持人:前都發局長林宗明也曾經
主持人:數次的公開表態說
主持人:認為台北市政府在放水
主持人:這個對於大巨蛋的
主持人:避難時候的疏散審查
主持人:那這個部分呢
主持人:其實在2019年開始
主持人:亮軍、阿苗跟我
主持人:其實我們都是全程參與
主持人:每一場都審會我們都去開會
主持人:然後去了解說
主持人:到底這些都審委員大家質疑的點什麼
主持人:為什麼安全會有疑慮
主持人:所以我先來請教亮軍
主持人:當時我們在大巨蛋這個議題
主持人:這個戰場上是不斷地大聲疾呼
主持人:跟林宗明還有很多都審委員
主持人:王介聚、吳潔穎站在一起
主持人:認為說遠雄你的安全避難
主持人:這個防災的模擬是有問題的
主持人:但這個問題我想實在是很細
主持人:那很多聽眾朋友可能也
主持人:沒有機會來詳細了解
主持人:但今天離太院這個事情出來
主持人:大家真的也很多人覺得說
主持人:那公共安全真的很重要
主持人:大巨蛋滿場
主持人:是可以裝滿4萬名觀眾的
主持人:然後它要求是
主持人:8分鐘內要離開座位
主持人:15分鐘內4萬人要
主持人:移動到疏散區
主持人:你覺得是有辦法達成的嗎
主持人:然後在那個過程中
主持人:我們為什麼要一直對這個
主持人:遠雄的防災避難疏散
主持人:的模擬這件事情提出質疑呢
當時其實大家知道說這個
防災模擬的這個
軟體喔其實它有非常多的
參數可以去做設定
那這個東西呢其實它
在都審裡面是不斷的被討論
然後需要被檢驗說這些
模擬的數據合不合理
然後以及說這個人潮的流動
能不能在剛剛吳征所提到的
就是8分鐘內
離開座位洗15分鐘內
離開建築物這樣子的
一個防災的標準
我們才能夠順利的就是
確保這個大巨蛋的公共安全
問題那當時在參數
的設定上面其實有非常多的
疑點就是當時的都審
委員那以及我當時
參加都審會其實也好幾次
提出這樣子的質疑
那因為在當時我覺得
我們提出來的時候
當年有非常多人認為
我們是在刁難或者認為
都審委員在找查但是我們
看到這一次韓國的離開院事件
就可以知道說其實在
這麼多人這個
聚集的狀況底下當災害
發生的時候第一個你
有沒有足夠的時間去做反應
了解現在到底發生什麼事情
第二個你清不清楚逃生的
路線第三個是當人潮
過多擁擠的時候
這個你到底要怎麼樣
去儘然有序的
離開這個場館
基本上是不可能辦到的
所以我們在過去的這個模擬
參數裡面我們看到幾個東西
其實我們一直不斷質疑就是
他把幾個設定是關起來
其中一個就是包含說
這個耐性
就是說他的假設
他的假設是每個人
這個在大巨蛋裡面他遇到
災害發生的時候他是
有耐性的去理解
現在的狀況然後儘然
有序的離開甚至他不會
做所謂的跳躍反應
他連跳躍反應這個也關起來
也就是說他認為在
災害發生的時候人們呢
只會走這個座位區
中間的走道不會跳過座位
然後想辦法逃到這個
逃生出入口我覺得這個在
情況緊急的時候
聽起來是非常不合理的就是這些
假設其實不符合災難所
發生的當下人性會
發生的一些情境這是完全
不合邏輯的那還有
另外一個奇怪的點是
在所謂的反應時間
裡面他只有抓30
秒也就是說當大家現在
聽到說喔這個譬如說
假設大巨蛋的這個警鈴響了
就是說火災發生火災
發生之後呢大家
他的設就是這個軟體的設定
只有設定30秒就是每一個
人他要在30秒裡面
去反應說喔現在發生
什麼事情了那會不會是演習
會不會是怎麼樣然後我們能夠在
現在這個時段能夠離開
現場所以前面他只有花
30秒的時間去做這件事情
但是其實我們參照
國際上的這些數據來看
平均人類接收到
這個警訊然後
準備做反應的其實平均時間
是一到兩分鐘那也就是說
我們在很多的數據上面呢
去把它縮短再加上說我們
把很多這個
人在面對災害的時候
所會本能產生的一些人性
的這些設定去把它拿掉
拿掉之後呢就變成說
那現在我們這個
大巨蛋的防災模擬
到底符不符合真實的現象
就是在當時我們其實打上了一個問號
但是在最後這個都省
其實是強度關山的所以現在
的大巨蛋就是在我
剛剛所講的這麼不合理的
模擬情境之下通過了
這個防災模擬的軟體設定
而且亮群你剛剛講到這個
你記不記得那時候
其實是你和
其他都城委員一直在
質疑這件事情
就他們本來是連30秒的反應時間
都不設他們本來
遠雄本來的電腦模擬是要做
就是警民一響叮然後每個人就站起來
好現在開始移動而且大家
而且他的設定還是每個人都知道
每個人都知道這個路線要怎麼走
就是不需要思考
對而且每個人都知道
現在是真的災害發生不是嚴刑
對就每每就這樣
然後大家就好站起來移動
竟然有序了往這個沒錯
然後那時候亮群就質疑說太不合理了
怎麼可能這種事情難道大家不用想一下嗎
到底現在發生什麼事情
有可能你去看KTV去唱KTV
去看棒球在餐廳
一聽到警鈴然後突然好開始走
不可能嘛這就不是現實世界的情況
而且那時候我記得其實我們
還有拿吉林忠明自己也拿一部電影
出來講那個
對殺戾機長因為殺戾機長
他就是他在
開飛機的時候他
最後把飛機因為鳥擊
所以他這個撞最後迫降在
哈德遜河上嘛那時候也有
他們也做電腦模擬說其實你最後飛得回機場
但是他也質疑說沒有
其實根本飛不回去因為你們模擬的時候
沒有把反應時間算進去
我今天把飛機飛上天
我怎麼知道我在什麼時間點
我會被鳥擊中我要想喔
到底是發生什麼狀況了我是沒電嗎
沒有還是怎樣還是故障
對不對那大巨蛋民眾
進來今天開開心心看個演唱會
參加一個法會看棒球
他怎麼可能瞬間就知道呢
那後來因為亮軍也在這個
議會去質詢這個點所以他們
勉為其難加了30秒
但其實我記得那時候你們還是有
argue說30秒太短但他們就拒絕了
因為其實平均時間是1到2分鐘
你說要6萬
59833嗎就是容留人數
那當時的那個軟體設定
他其實只有用3.5萬人
在座位洗下去跑喔
喔那如果是59833的話
跑不出來你還記得當時59833
他說軟體跑不出來
所以實際上這個大巨蛋裡面
未來他是要容留59833人
整個園區
整個大巨蛋園區
最高上限是59833
然後這個當時這個
大巨蛋的座位區他用3.5萬人
座位區其實是4萬人
座位區4萬人
大家假設說沒有滿場就3.5萬人
都要一瞬間30秒之內
就說好那我們要往
而且每個人心中還有心電感應
就是坐在哪一區的人要往哪個方向跑
他們都非常清楚
對他們都已經內建Google map
嘿導航好開始走
所以以後這個進到大巨蛋
舉辦活動的時候要有一個小時
的勤勤教育讓所有人都了解
萬一發生意外大家往哪跑
要先有一個那個地圖
每個人要先上課
這樣才能達到這個所謂的
電腦防災模擬的時候的狀況
所以其實大巨蛋我
自己是真的覺得我對他的安全
是會打上一個問號啦未來
如果他開幕了我想在沒有
進一步的這些過去我們
質疑的問題被改善之前我基本上
我也不太想去這個地方
參加一些活動這是我個人的態度啦
但是現在想問阿苗就是
我覺得大巨蛋是
柯文哲執政這
8年來一個非常經典的
一個案例因為我們看到說
就是最早
說大巨蛋是弊案的人也是柯文哲
然後跟遠雄打行政訴訟
勒令遠雄
停工說你
違反設計施工
你變更設計你違法
然後去直接勒令
停工然後遠雄跟他打官司
也是柯文哲的柯市府
但是在他第二任林宗明
離任不當督發局長以後
後來我們突然看到
好像市府整個換一個角度
他變成
他現在反過來說督審就是要趕快過
然後這個東西如果要送到
中央營建署的這個
去做防火避難性的審查
說為什麼營建署審那麼久你怎麼
一年多審那麼久啊蓋個章有那麼困難嗎
但是人家是要審啊
又不是說又不是真的我橡皮圖章
你過來我就蓋個章就送出去了
那大巨蛋前面我們
台北市督審會也審很久啊
但是看到越是柯文哲
執政的後期他對大巨蛋
的態度好像整個是越來越
焦急越來越倉促
然後最後這個事情
可能沒辦法在他任內去真的
落成剪綵的時候他好像很生氣
中央卡但這都是為了卡柯文哲
苗博雅我們的柯市長你怎麼看
沒有啦我都覺得
為什麼每次都要叫我
來回答這些問題我真的不知道
怎麼中央怎麼中央
現在每一集我們會多一個
來賓是不是
簡單講啦
不是柯文哲改變了
大巨蛋是大巨蛋
改變了柯文哲好深奧喔
因為首先第一個
柯文哲哪有改變大巨蛋
就我們現在
所知的資料範圍裡面
這個大巨蛋
他的施工他的
內容
跟好農兵時期的大巨蛋
是一樣的啊
就是說之前柯文哲說大巨蛋
沒有暗圖施工嘛所以要
勒令停工那現在
他又讓他重新取得
建造來動工那很多
市民朋友就會覺得說啊就是柯文哲
叫大巨蛋要
暗圖施工就是柯文哲叫大巨蛋
這些亂蓋的地方要把它糾正
回來但其實是沒有
的就是在這個勒令
停工的期間是圖
改了不是施工改
就是因為
一開始的問題是沒有暗圖施工
所以後來的處理方式
就是那遠雄你把圖改了吧
就是你並更設計啦你把圖
改成跟你施工的樣子一樣的樣子
送進來再審
阿審查我通過那意思就是說
其實柯文哲上任的時候他
接手的那顆巨蛋跟現在
他希望他趕快開幕
那顆巨蛋是一樣的啦
所以柯文哲哪有改變大巨蛋
柯文哲沒有改變大巨蛋
阿你說既然大巨蛋
都沒有改變那怎麼會從不安全
變成安全對不對這很奇怪
因為他沒有改變啊為什麼原來是
不安全會變成安全呢
那實際上這個容留人數一直都是
59833啊也沒有改變
過啊我前幾天看到黃珊珊
PO文說什麼大巨蛋
本來容留人數13萬啊在柯文哲
市府那裡把他降5983這錯了
大巨蛋從來就沒有任何一天
他的容留人數13萬人
那是遠雄自己講的
那是遠雄希望13萬人
但是正不管是好
龍濱市府還是怎麼樣從來沒有答應
他說要13萬人一直都是
59833的數字
所以柯文哲沒有改變大巨蛋啊
都是59833啊
那你說為什麼後來他說安全
其實柯文哲現在抱著這一根所謂
大巨蛋安全的浮木
這根浮木呢就是剛才亮君已經說明過
這個模擬
電腦模擬避難啊
他說哦後來大巨蛋已經
通過這個電腦模擬避難
那這個所有人都可以在
6分半是不是6分半
8分鐘以內離開座位
離開座位區啦
他說因為已經通過了啦所以他是
安全可是你也知道這個通過
其實是一個假的通過
因為他在裡面設定的各種
電腦模擬的參數都跟現實世界
不符是來自平行
世界的就3.5萬
人都熟悉場地
3.5萬人都有耐心
3.5萬人都冷靜
3.5萬人當中沒有任何一個人
跳過座位區在座位區
跳椅子這不可能
沒有災難發生的時候都會有人跳過
椅子更何況災難發生
的時候而且之前我
質詢的時候揭露一件事情
非常的荒謬我覺得非常可笑
就大巨蛋在他的北側
有一個這個
所謂巨蛋跟商場之間的
一個通道
這個通道呢其實如果說按照一般來說
我們說要救難嘛所以希望
消防車可以雙向通行
然後可以佈水線等等
然後說那這樣子需要8公
8米寬就是一般的8米
道路消防車可以雙向通行
但是非常遺憾的是
因為遠雄希望盡量拓寬商場
的面積所以大巨蛋北側
這個通道沒辦法做8米寬
因為已經投洗下去已經
蓋了只有6米
那以這個6米向道的時候
就變成了這所謂救災的時候的
一個瓶頸點因為消防車沒辦法
雙向通行還要佈水線
人員要跑來跑去
那這個時候怎麼辦呢
就是在市府非常努力
想要讓大巨蛋通過這個
消防啊安全等等審查的時候
他們就做了一個妥協
這個妥協就是說好啦
那不然呢這個6米寬的向道
消防車沒有辦法雙向通行
可是呢如果說你當你把
這個靠近向道的逃生門給關起來
也就是說裡面的人
不要外溢到我這個向道的話
那也許就足夠我消防車
單向通行加佈水線這樣就OK
可是後來呢
我看了這個所謂的
逃生避難電腦模擬的圖的時候
我發現說欸不對啊
在這個北側的6米
向道上為什麼仍然是佈滿了
象徵逃生人員的綠色點點呢
就是這是為什麼
不是說都不能有人從裡面
逃竄出來嗎
所以我質詢的時候我就問柯文哲說
你知道這怎麼回事柯文哲當然說
喔我不知道喔這怎麼這專業東西
還是要專業回答他打不出來
然後後來呢
這個經過一段時間之後
哇這個大巨蛋的
這個體育園區執行長
我跟遠雄確認過了
他說喔沒有人是從那個
大巨蛋的北側逃生門出來
因為那個門設定是關閉的
是其他人逃出來之後
戶外的人聚集到向道去
欸這不是
這這就是我在想說
你今天那個6米通道應該要
淨空嘛你意思就是說淨空
結果你在你模擬裡面還是有人
在那向道你怎麼讓這個模擬過了
然後呢而且你要說
我還記得這個超級好笑我問他說
那你怎麼確認災難發生的時候
這個北側逃生門不會有人
逃出去因為大家都想逃啊
他說沒有我們會派一個人
在那邊把守
你今天看到這個
這個韓國的這個離開園的悲劇
你就知道請問你派一個工讀生
在那邊把守這個門是有什麼用
你今天在搞的這個
就是柯文哲抱了這一根所謂的
電腦模擬已經通過了
這一根大巨蛋安全的浮木
他就只是一根浮木而已
因為他所設定的種種跟
真正災難來臨時是完全
不一樣的沒錯
所以我們只能祈禱災難不發生
因為一旦發生了他肯定沒辦法
達到設定所謂八分半
要離開座位區的這個目標
因為那個是來自平行世界
的參數不是現實世界
的參數所以請問
這樣柯文哲哪有
改變大巨蛋他沒有啊是大巨蛋
改變了柯文哲他把柯文哲
從當初上任的時候直指
的是一個弊案了這樣的一個新的
市長改變成現在被遠雄
一直牽著鼻子走
像我之前其實一兩年前我就
質詢過我說大巨蛋這個你根本
台北市政府就有解約權
應該有權利解約
那當時市政府給一個
說法說解約要賠
三百億啊後來也說這
三百億哪來的柯文哲也不知道
數字不知道哪來的第二
解約權是來自於當時
台北市政府是被詐欺
才簽下了這樣不平等條約
因為中間有一個人叫做李素德
財政局長在圖利遠雄
他們有行賄跟圖利的關係
所以你被詐欺
簽下了合約按照民法就是
你根本就是可以主張
撤銷權啊
你在撤銷你意思表示啊
結果呢現在柯文哲就不聽嘛我們狗吠火車
到現在已經走到說啊我們
要跟他重新議約重新
議約簽下去之後欸法院判決
出來啦李素德圖利有罪啊
趙騰雄行賄有罪啊
那來不及了因為柯文哲
已經幫他們洗白就是這個
在法律上面重新議約了
已經有一份新的合約了
而這份新的合約是在沒有
被詐欺的狀況之下所簽下的
所以你也無從再去解除
先前那個
先前那個契約所以你搞了
老半天其實柯文哲才是
孵出這個蛋的
最大的推手而這顆
蛋跟他從好農兵手上接
下來的蛋是一樣的蛋
所以我覺得其實很多
時候就是說柯文哲他的這個
政治表演當然還是很厲害啦
可以把這個
整個的過程演出他好像是
一個所謂的守護公安的
一個英雄等等的但實際上
我們現在大家可以了解到
其實這顆蛋並沒有
改變過改變的是柯文哲
其實大巨蛋裡面
的問題疑點
真的非常的多就是過去
幾次當時2019年
好幾次都整會其實都有線上直播
大家有興趣的話可以回去看
那包括說阿苗剛提到
這個喔這個
防火6米的防火道路
這時候我記得其實在都省
回答那時候也有提出來因為都省委員
說你這個
這個道路這樣太窄了
因為如果今天發生
緊急災難的時候同時要有
場內的人往外移動
對不對大家要避難那你外面
又假設我們火災消防車是不是要開進來
那你只有一條路這樣是不夠的
那後來遠雄
給回答是啊報告委員
沒有關係因為路的
兩邊是園區
反正消防車要進來民眾只要站到一旁
欸這個套路就暢通無阻了
蛤就是
對對對旁邊
是有空間但是大家
想發生災難的時候場內
有4萬人要跑出來
難道外面不會很擁擠嗎
然後難道不會大家很慌亂嗎難道
這樣不會你想
有可能像摩西分洪海一樣
人就哇這樣子全部開
然後翁翁翁翁然後那個消防車
就長驅直入嘛不可能嘛一定路上
會遇到很多的困難所以這個是
大巨蛋在審查過程中
很多其實沒有處理
那時候市府把它強壓下去然後
強度關山而去犧牲的一些
安全上的考量就是我當時
一直是覺得說
呃都審都審會當時在
審的時候我覺得他們都是去
避免這種很極端
他們認為齁這是他們認為
很極端的現象但是我必須
講說這不是刁難也不是找查
這是我們希望在
最符合真實情境的
狀況底下去遇見
災難發生時這個
園區所會呃
造成的這個逃生避難的
困境的節點大概在什麼地方
或者是說我們不管是
軟硬體設施可以要再怎麼樣
去補強跟加強因為
在都審會裡面的好幾次審查
其實即使你這個
防災模擬的這個軟體
下去跑當你會發現一些節點
的時候其實遠雄他都
可以再提出更精進
的或者是他針對這個園區
裡面他怎麼樣去疏通
這些所謂的逃難節點或者
是他怎麼樣再去做進一步的
呃防災計畫調整這個都是
可以做的但是問題是
大家不願意在一開始的
防災模擬去貼近最
真實災害發生的現場狀況
的時候我覺得這個都是樂觀
的防災模擬的
呃這個電腦軟體的檢視
那這樣子的一個電腦軟體的
模擬其實根本不能
貼近災害發生的現場
就是以韓國的離太院
事件為例的話前面有人
跌倒的時候其實後方的人一定是完全
不知道的吧也不斷的在往前
推進所以才會發生說為什麼
前面的人一直不斷的往上
這就是剛剛所提到的這個
反應時間的問題啊
沒錯而且那時候我們的呃
那時候的都審委員我們其中一位
是我們的防災專家
非常權威的王介居教授他其實
當時提了這個電腦軟體
說要做好幾個方案他的概念很簡單
就說我們先做一個最樂觀的
就說欸大家都很聰明大家都知道怎麼走
大家都很冷靜好那這樣會有一個
最快速的疏散時間跟我們做一個
最嚴苛的就大家都
很慌張然後大家都走得比較慢
然後因為可能現場有煙
那搞不好火災有煙看不清楚走很慢
然後大家都不知道要怎麼逃生
那我們做個最慢的那真實
情況基本上會落在最好的跟最慢的中間
那我們大概會有一個概念
那結果電腦跑出來是最快的跑出來
但最慢的是整個
完全卡住對系統卡住
就是說可能跑了一個小時他還
疏散不出來啊那員工說啊這個是
參數設定太刁難了啦這個不可能
這樣設的不會這樣但是
我要說這真的有很刁難嗎
因為那時候最嚴苛的參數設定是
人群的步行時間是
每秒0.6公尺然後
理想是每秒1.2
但是你去看理太院
那一個大家看現場影片擠到那個程度
每個人兼併兼貼在一起
你一秒鐘走到0.6公尺嗎
其實也走不到嘛所以
有時候現實的極端情況會比我們
想像中的極端更極端還更極端
所以我覺得當時的這樣的要求
真的不過分但是遠雄是把這個事情
完全規避了我們市府也讓他
這樣子做所以要說放水其實
我覺得真的是不過分
那這個部分是大巨蛋的一些議題啦
因為其實過去我們阿苗
亮軍在議會然後
我在我的這個社群媒體上其實一直把這個議題
不斷的帶出來我們也開了好幾個記者會
就希望可以得到社會更大的關注
不過坦白說大巨蛋這個
這個題目真的是比較尖色啦
所以也是希望最近又有
這樣的公共安全事件可以再拿出來
真的希望大家可以一起來關注
那也希望如果
下一任的這個新的台北市長
選出來可以重新去檢視
大巨蛋這些安全
問題雖然他程序已經又往後
但問題是安全問題不解決他永遠在那邊
好那我們現在
還有一點時間
那我們
快速一個好不好
就是那個我有一個朋友
有跟我們一個我們忠實聽眾
有和我們點一個題目
是說想要現在選戰
已經到最後階段了不到一個月
他說想要問大家問幾位
說上一屆在參選的時候
最後一個月你們那時候心情怎麼樣
最後這一個月
最後這一個月你有做什麼
關鍵性的事情然後
有影響你嗎就現在回過頭來看
對啊先問阿苗好了
最後上一次最後一個月你在幹嘛
最後就是
就是爭取選票
就是我跟大家講齁就是
競選好像有些人可能會覺得說
哇都經常在那邊運籌
為我然後成立
我們的軍機處
三個錦囊
很多的這個鯊魚戰術口袋戰術阿
誘敵深入給你殲滅
沒有其實
其實沒有
熱區圍堵冷區殲滅
其實沒有了就是
至少我們選了議員這個層級
其實真正最重要就是
一步一腳印然後爭取
民眾的認同阿
那當然到最後一個月其實你能夠
爭取到多少人的認同可能
已經差不多底定了
那最可怕的一件事情就是說
如果沒有出來投就慘了
所以最後一個月其實是
一個催票的時間就是說
你要讓更多人知道說
誒現在要選舉囉
那尤其是支持我們的人其實很多年輕朋友
不太會關注什麼時候要
選舉的這個資訊
就大家可能不知道投票是哪一天
所以就要很努力的去告訴大家說
今年11月26號
就要投票囉所以要記得出來
投票那出來投的時候
要記得投給我
你要有一些論述去
去接觸到這些選民讓這些選民
知道說誒為什麼今年這一票
很重要要出來投
那一個月的時間其實你要去
盡量散佈這些資訊像
我的選區大安文山區有總共
有40萬的選民
所以你要知道一個月如果30天好了
你一天要接觸1萬多人你才能夠
找到這40萬人基本上不可能
每天都開萬人演唱會
對對對真的太困難了
所以就是他我們只能
盡力去散佈這些資訊
然後盡力去拜託支持我們的人
幫我們散佈這些資訊
我說我一個人要接觸到
40萬人在30天內不可能
可是如果說有一百個我
在30天之內
可以接觸到40萬人的機率就提高了嘛
那再從那40萬人裡面
可能有6%的人出來
支持我投給我的話那我就可以連任
其實基本上是這個概念啦
所以倒數一個月其實就是
該做的
接觸選民的事情一定要做
然後要盡量散佈
出說這個要投票囉
然後出來投這一票很重要
你的這一票就是我當選的那一票
這些訊息
就要告訴選民
沒有什麼就是那種
很厲害的那種也許要到了選
這個市長層級的或選
立委層級的那種你要帶動
某種議題那你在最後
一個月之內你可能會釋放
關鍵議題或者是
這個致命議題這種出來
可是我們選議員的沒有這種事情
因為我們的聲量啊
其實是微不足道的
所以很難去
用議題戰去打那只能夠用這種
這叫什麼這不是歌喉戰啦
肉搏戰
象戰肉搏戰
好啦去進行我們的選舉
最後希望說能夠有6%的人
出來投給我們
讓我們可以有繼續4年的服務
那亮君呢上一次
選到最後一個月的時候
心境怎麼樣
上一次我是在某一集裡面
有分享過
這個上一次就亮君本來覺得說
完蛋了我沒希望就啪
票開出來超高
你直接跳到這個結論
應該是說上一次其實我們第一次
出來選然後大家也都不知道我們選票
在哪裡然後所以當時
民調出來看就是其實不是
很樂觀所以那時候
我就覺得說那如果
狀況是這樣的話那就
Freddy一定要讓我們其他
已經在這個
名單內的同志們一定要
這個順利的進到議會裡面
所以當時有打電話給
Freddy就是請Freddy講說
就是請阿爸
你一定要讓其他人一定要選上喔
我這邊看起來是沒辦法了
好悲壯喔對就是
因為其實真的到最後一個月的時候
就是那個資源
下下去喔就是說你要怎麼樣
去讓就是
集中讓這些
真正的所謂的
關鍵的力量然後跟
再推最後那一把
的時候我覺得那是在最後一個月是
蠻重要的事情所以當時我才會打
那通電話給Freddy那但是
Freddy會覺得說要更多的人
進到議會所以一席都不能少
所以他其實在最後一個月幫我非常
多嘛當然最後一個月
其實就是剛剛講的項戰很重要
那但是當然也找了非常多
就是老朋友啊
然後就包含當時那個
團長閃靈的團長
Doris其實也有出來幫我
所以那時候其實在最後的
這一個月期間就是我們想
辦法盡可能去接觸到
越多的人然後
盡可能的讓因為像現在
我是現任的話那就是讓更多過去
我所服務的人知道說我現在
要爭取連任請他
就是幫我拉票幫我
吹票因為這些我們服務的人其實就是
我們累積起來的支持者
然後也希望說他們能夠肯定
我們這幾年來的努力
那因為大家會覺得說
現任應該有現任優勢但是問題
是對我們來說我剛剛
之前有講過就是第一個沒有新人
紅利第二個是我們這四年
來所推的建設或者是
所領導的政策議題改革
不一定能夠在這四年內就順利的
立刻看到成效
所以我覺得這個是對我們
一連二來說是更困難的那
對吳政仁來說就是在戰嘛
所以真的是要拜託大家各位年輕朋友
一定要出來投票沒錯大家看到
我們兩軍演員都拼到掃槍了所以
一定要拜託大家
好啦因為真的是
到選戰最後階段了苗博亞
今天是不是有個很重要的訊息要跟大家分享
是的謝謝主持人給我
這個工商的時間
就是呢接下來在星期六
11月5號
在這個文山區
的錦華公園
是的捷運景美站2號
出口走路7分鐘
公車站財政園區錦華公園
走路2至3分鐘的
錦華公園呢我們即將
來舉辦一場給你
最好的音樂演唱會
給你最好的19號
苗博亞因為呢
在這個選舉的過程當中啊我想
大家最近陸陸續續可以看到很多的訊息
到處有這個天王天后去
這個站台要演講等等
但是我覺得選舉大家
應該開心一點喔因為民主
應該是讓人快樂的事情
選舉應該是為國家帶來
希望的事情太棒了所以呢
在這個11月5號的
下午2點半我們即將在
錦華公園舉辦一場非常認真的
演唱會我們邀請
到了幾位國內
非常知名的歌手
包括林生祥還有
巴奈還有包括大支
以及楊大正滅火器
黃金陣容了
還兼顧各個不同的族群
還有性別上面的平衡
然後呢
然後呢來這個為大家現唱
那現場呢還會有兩位
讓人非常期待的
演唱者一位呢
就是我們中山大同的第一
美聲林亮君
還有呢這個
我們松信的這個
辛睿的
最不美聲
辛睿的歌手吳征
靈魂歌手
還有這個3Q陳柏惟
台中市民也會來台北現唱
然後還有這個
黃捷跟鄭宏儀
也會來現場演講
希望大家在11月5號
下午2點半的時候能夠來到
錦華公園
來這個其實我們團隊
真的蠻用心在準備的啦
就是認真的把它當成是一個
音樂會演唱會在準備
希望呢能夠給這個
民眾在參與選舉活動的時候
一個非常好的體驗
不要覺得說好像台上台下只是一個
單向的輸出然後叫你揮我的旗子
說我喊動算這種
其實我們希望這個民主真的是
貼近人民的生活的
拜託大家一定要來啊拜託拜託
好就是這個禮拜六11月5號
下午2點半在文山區的
錦華公園好大家一定要來喔
好的那我們今天節目已經到了尾聲了
最後再來複習一次
7月26號最重要的公式是什麼
就是中山大同
4號林亮君+松山信義
15號吳真
等於大安文山19號苗博雅
4+15=19
拜託大家了
拜託幫我們拉票
下集再見囉掰掰
好的那我們
因為今天對啊不好意思
我們其實直播差不多要結束了
雖然我們那個還是
稍微跟大家快速互動一下
但因為時間真的蠻趕的
所以可能只能點一兩個留言
我剛看到一個樂訴宣說
有人關心說苗藝做的水壺容量真大
是的
跟大家介紹喔就是來自我女朋友的愛心
因為她每天都覺得說
大水壺
所以她就規定我說這個一天
至少喝一罐2500cc
那這樣就可以達成一天的業績
那我也不需要去計算說今天到底喝了多少
這如果說喝了再裝滿
喝了再裝滿那就算多喝的
所以這是一個節省腦容量的方式
這個水壺
視覺上真的蠻震撼的
它上面還會有那個業績也就是說
比如說你早上8點的時候
應該喝到哪裡啊
然後下午4點的時候啊
壓力很大耶
所以
推薦大家有需要的話
也可以購買這樣的大容量水壺
是要開團購嗎
我發現來看流量
能不能夠變成
帶貨網
好啦那其實
基本上差不多這樣那因為現在
1點半大概一周等一下也要去
趕星辰我也要回旋去趕星辰了所以
好啦最後倒數
26天拜託大家幫我們拉票
如果有親朋好友在我們三個人的選區真的拜託
幫我們宣傳一下 想要跟我們互動呢可以在
11月5號的時候來我的音樂演唱會
或是我們之後還是會有一些
合體的在街頭舉行的活動
歡迎大家過來
拜託拜託
拜託大家