(好了喔)
(來要開始囉)
(我們的收拾燈都還沒抽欸)
(你這你就)
(好的)
(今天沒有準備那個點喔)
(不是)
(哈囉各位聽眾朋友大家好)
(歡迎收聽仁愛路四段507號)
(我是主持人吳征)
(我是阿苗)
(我們今天呢)
(你要不要一坐為我們準備一個)
(非常有趣的題目)
(想要邀請大家一起來集思廣益)
(一起來進行一場深度的思辨之旅)
(從親情從友情從人倫)
(從友情從人倫義理以及)
(正義的良善種種價值原則)
(方方面面)
(面面俱到我們一起來)
(爬梳個仔細)
(好我們今天有請要不要為我們帶來的)
(這個叫什麼鄉民公審時間)
(是的這個其實我個人)
(比較想要把這單元命名為)
(撕裂族群的時間啦)
(因為上一次呢我們曾經在這個節目裡面)
(談過一個撕裂族群的話題)
(就是到底送花還是送項鍊)
(比較嚴重)
(得到呢非常熱烈的迴響)
(然後看見我們呢社會上有深刻的分歧)
(各個族群之間)
(就是你可能以為你身邊非常熟的親朋好友)
(想不到在內裡的意識形態)
(竟然是落差這麼的大)
(沒錯)
(所以今天呢就是又有另外一個題目呢)
(要來跟大家分享問問大家的意見)
(太棒了)
(首先請你先想像一個情境是)
(第一個你有一個伴侶這很重要)
(因為單身的朋友你可能要先)
(進入這個情境裡面)
(你有一個伴侶)
(然後你呢這個伴侶呢)
(他這個可能因為出差啊)
(或者是說他自己出國)
(總之你沒有跟他一起出去)
(那結果呢到了最後一天)
(要上飛機之前)
(他得到了一個空檔)
(可以在一個陌生的城市進行的遊覽)
(那這個)
(在陌生的城市進行的遊覽的時候呢)
(他本來是一個人)
(後來)
(兩個情況分支要出來囉)
(第一個情境是)
(他遇到了一個陌生萍水相逢的人)
(然後呢與這個人呢)
(這個感覺相互吸引)
(因此兩人發生了性關係)
(發生了性關係之後呢)
(也沒有什麼後面多餘的事情)
(他就上了飛機)
(那回到了他溫馨美好的家也是台灣)
(這是第一個情境)
(第二個情境呢就是)
(他在這個陌生的城市當中)
(開始了他的遊覽)
(結果他遇到了一個這個萍水相逢的人)
(結果兩個人哇一見如故)
(非常的透氣啊聊個不停)
(然後呢接下來一整天)
(早上中午到晚上呢)
(在這個城市當中兩人盡情的遊覽)
(喔沒有發生什麼)
(這個性關係或這個這個)
(肢體上面的輿舉的作為)
(然後遊覽了一整天之後呢)
(欸他上了飛機回到台灣)
(但是從你所看到的跡證裡面)
(發現他們互相留下了)
(聯絡的方式)
(OK好就是這兩個情境)
(請問我們的亮義座)
(以及我們的無真)
(哪一種)
(哪一種是你)
(欸當然因為觀眾朋友沒辦法現在給我們回饋)
(不是啊為什麼還有你啊)
(喔沒有沒有)
(這個我等一下會來解盤)
(好我們先不要直接講他)
(我們先重新把這個題目迅速整理一下)
(所以總而言之呢)
(你所愛的人你發現他了)
(一種發現一種情境是他)
(出國的期間跟別人上床)
(然後回來了但是)
(沒有進一步他們有繼續連絡的證據)
(對那第二個是說他遇到一個人)
(然後他們開開心心在城市玩一整天)
(有留聯絡方式)
(欸等一下我把題目單純化好了)
(因為發現呢就會有帶進一個)
(有沒有欺騙的問題)
(就是你的愛人回來跟你全盤脫出)
(自首你招來)
(所以兩個都自首)
(對兩個都是自首)
(那聽起來第一個就一定有)
(揭露不全的問題吧)
(不是不是)
(好我們根據這個題目)
(這個分支會就錄奇異博士)
(我們不要太後視)
(對就是他自首)
(而且他還把所有的跡證攤開遠看)
(讓你確認情境就是這樣子)
(對那也許你兩種都)
(很沒問題都可以接受)
(或兩種都不能接受)
(但重點是哪一種比較不能接受呢)
(對一個神蕉一個肉蕉的問題)
(沒有神肉蕉的問題)
(好那各位聽眾朋友)
(現在可以想一下)
(現在在這個情境中)
(也可能一想到)
(不管是哪一種情境)
(都覺得是柯人孰不柯人)
(已經勃然大怒完全沒什麼要討論)
(但是我們知道這種題目就有趣)
(就是你一定要問一個)
(哪一個你更不能接受)
(就是像例如說)
(你事實上第一桃源)
(如果同時你們要飄到荒島求生)
(要選一個人做伴要選一個神)
(像這種你一定要選一個)
(好那我們現在給大家)
(五秒的時間思考)
(來倒數)
(5 4 3 2 1)
(好那我們現在請亮君來作答)
(又在想兩秒)
(亮君正在掙扎說)
(兩種都很不能接受)
(還是兩種都很可以接受)
(亮君陷入痛苦)
(但我們應該)
(但我們應該不是兩個都可以或兩個不可以)
(我們是要選一個比較不行的)
(你現在題目是要選一個更不行的)
(對)
(但是很顯然就是兩種都很不行)
(所以在那邊我們一定要選一個最不行的)
(就哪一個就是)
(火山爆發跟)
(火山爆發又再爆發)
(真的正常)
(亮一座陷入天人交戰)
(天人交戰是)
(比較少看到的)
(我覺得大多數人好像可以)
(選出一個)
(長遠我覺得時間拉長來看)
(我覺得第二個比較嚴重)
(你從萬城市萬有)
(這個太有趣了)
(你看對無尊沒錯)
(所以亮君覺得)
(一起在國外跟一個人)
(玩了一整天還要互加IG)
(回來就算坦承還是比上床更嚴重)
(這個是林亮君的答案)
(現在換我好了)
(我覺得對我來說)
(那肯定是)
(肯定是一夜情比較嚴重)
(怎麼看到一夜情也沒有事吧)
(沒關係我的很快速講完)
(換梁柏雅)
(如果是我的話)
(我也是覺得一夜情比較嚴重)
(我們的分歧跟)
(我們的分歧跟那個)
(聽起來看起來我非常奇怪)
(這個摩羯座又有一個務實的考量)
(我們等一下拿這個題目)
(你要拿去問吳佩儀)
(她上次也覺得)
(沒有我這個題目)
(已經實驗過不同的群體)
(然後我真的發現)
(這個題目是有一點點)
(沿著性別做區分的)
(就是真的就是)
(女性同胞呢)
(其實想一想都會覺得)
(我覺得就是一起讀旅)
(然後再加這個聯絡方式)
(比較嚴重)
(然後男性同胞都會覺得說)
(這個一夜情)
(或者喜歡女性同胞的同胞們)
(喜歡男性同胞的同胞們)
(都會覺得)
(旅遊比較嚴重)
(他們是站在一邊的)
(對對對)
(而且那個理由我還聽過剖析)
(就是說為什麼會覺得這個)
(旅行比較嚴重)
(等一下你先不要解釋)
(我們應該先讓亮君講)
(對對對)
(那等一下在亮君講之前)
(你現在想一下)
(我們先問像這些這麼好的題目)
(都是哪裡取材到的各位老師)
(以後我們沒有這麼好的談判怎麼辦)
(我們生活當中有很多的陳情)
(也有很多的朋友)
(這種人生的酸甜苦辣跟疑難雜症)
(有的時候就會成為我們)
(思索人生的來源)
(太棒了真的拜託各位朋友)
(如果你們有人生的話題)
(寄信給我們)
(快點來跟我們一起來參想)
(一起來討論一下)
(一起來想想看有什麼不同的面向)
(我們現在這個系列如果可以放得下去)
(我們現在才剛開始做)
(算是第二題)
(每一題都有很多不同面向的思考)
(或許真的有一些角度是你本來想不到)
(你怎麼會對方這樣想呢)
(那或許我們彼此來激盪一下)
(或許本來看不到角度的)
(看不到角度的)
中文字幕:YK
那那個聯絡方式加下去說他做阿拉斯加
那現在為什麼突然開始出現分支
總而言之你的意思就是雖然路可二
但是讓你慢慢跪上盤跪個半年
都可以慢慢我們來算這件事情
但是重點是他不會再有新的狀況發生了
對 要斷了聯繫
就是他們沒有辦法 斷開連結
對 就是不會有後續的發展啊
可是剛剛講的第二個情境就是說他們有交換
就第一個是他們在國外
這個完全是屬於你們兩個人的回憶跟記憶
然後呢 他跟你分享啊
然後回來之後
就是他們還互有IG
然後可能就是 我不知道啦
就是可以繼續聊天 繼續往下發展
所以我覺得這個會是比較有危險性的一件事情
而且這個是不是對你來說
也是某種程度帶來一種更大的困擾
而且就是我覺得就是對
如果說這個情境對我來說會每天都處在一個
沒錯 就是很很不穩定的感覺
看到一個熄滅的灰燼
欸 一定有人在這邊生火
但他到底他去哪了呢
在旁邊就有一個
對 就會充滿焦慮嘛
所以我覺得
就是我覺得這個會有一個不安
會有一個不安感
會埋下了這個懷疑的種子
然後如果說
如果說沒 就是沒
就剛剛講的第一個情境
他們就是上床
然後沒有留下任何聯絡方式
就是哦 那就是把半年碰壞了
但那是他們獨特的回憶
但他的意思是重點
就是他們沒有後製啊 沒有發展
他可以做善後處理
他可以做這個
對 就是栽損的控制
對對對 就是我會知道說
他不會再繼續往下發生
這個好像還在還在長 就是
所以他有可能
就是你不知道他會不會長出來
但是這個種子已經在那邊了
而且可能會因為這樣撕裂你們的生活
而且他可能現在還不會
然後可能有一天突然就開始
就長出一個苗
重點是開始懷疑了
從此以後每天回家看
領子上有沒有頭髮
有沒有在搞什麼東西
怎麼會紅紅的
只是IG而已 怎麼會有頭髮啊
不是 因為開始懷疑了
對 會產生不信任
就是這個是一個在生活
因為他們就是有聯繫的管道
那上床會不會不信任 會
上床不信任就是
對 就是反正會把伴侶痛罵一頓
這個就是一瞬間的火山爆發
然後反正就是看好
要不然我們現在要怎麼處理這件事情
然後可是如果就是一直長期的下去的話
那就是會有人
嗯
好的 這個是亮君老師的理由
各位聽眾你認同嗎
亮君說因為如果只是
單真的只有一頁
沒有二頁 也沒有三頁
只有一頁情的話
再怎麼生氣
就是也不一定能原諒
但是可以慢慢來算
但是如果有了聯絡方式
現在雖然看起來還是一個小小的火苗
但或許他日會變成燎原之火
所以這個是對他來說覺得更頭痛
而且重要的是他每天都被這個事情弄得很煩
好像你要發難也
也還沒有到那個程度
但是重點是已經種下懷疑的種子
好的 那
換我 換我 換我講嗎
嗯
我 我剛說我覺得
好 我覺得如果是這個情境的話
我會比較不能接受一頁情
因為
因為我覺得
我覺得我好像比較出現條件
就是
對 就是
不會去這麼多懷疑的種子
也不是 應該是說對我來說
種子比較少
對 我覺得
我覺得
我的態度應該
大概一直以來大概都是類似說
可能在某個地方有一條我的底線
然後你只要不要
不要 當然不要太接近這個底線
但就是不要超過這個底線的話
反正在這邊是你的自由區
就我們約法三章
OK 你就在這裡面自由活動
你要去拿這個你也不用一直跟我講
反正我們互相信任
就是給我給你一個空白授權
那你不要超出這個底線的話就OK
但如果你超出去的話
那我們就是
這個合約就破裂
哦 違約了
對 違約那就 over
所以那條線是上床
上床肯定在那條線
肯定超出那條線了
對 我不 我覺得
以前我的想法就這樣吧
就是覺得說
怎麼講就是
兩個人
如果就是一段關係就是互相信任
那如果彼此要提心吊膽
實在是很累也不想花這個力氣
那反正我們就彼此互相信任
那不要真的做一些很嚴重到
就是
例如說上床這樣
跟別人上床這種
一定會無法接受的事情
那就好都OK
啊你說跟別人在外面
出國外國外City玩一整天還加IG
對 好像是有點曖昧
但是OK這個反正
旅遊交心可以
我還是信任說
你有你的一把尺啦
就是你會自己控制這個分寸
雖然我覺得可能有點不OK
但是我們不要搞得
每個事情都要個案審查
然後跟你算這樣
實在是很麻煩
OK 我信任你還是有
你還是會有自己的把關機制
那就是不要讓我發現
就是你的把關機制失靈
這樣就多好
OK OK OK
好的 那換我們這個博雅老師
博雅老師怎麼看呢
沒有 這個對我來講的話
我自己是比較不能夠接受這個
一夜情或一次情這樣子的
但原因跟什麼其他人都無關
原因只是因為我個人心中狹隘
就是我覺得這件事情
會成為我心中永遠的一根刺
然後我就會覺得說
這永遠的一根刺會嚴重的影響
這個段關係日後的發展
就是那個
就是一起旅遊交心交朋友
加LINE加IG這種
這個刺是可以慢慢消融的
我覺得啦
就是我對我自己的了解
所以不管跟我交往的對象是誰
我都會覺得
這個上床可能是真的很難解決的問題
對 那可是剛剛講到就是說
覺得一夜情比較嚴重的
大多數都是喜歡女性的同胞嘛
好 現在博雅老師來解盤了
各位聽眾朋友
你剛剛做了什麼樣的選擇呢
現在來聽老師分析囉
如果你選擇的是一夜情比較不能接受的話
你是什麼樣的人呢
你可能是喜歡女生的人
可是剛剛有說
喜歡男性的男性同胞也會這樣選
喜歡男生的男生同胞也會這樣
我覺得就是因為可能把
性看得比較重
所以就會覺得說
這可能是沒辦法融化的一根刺
然後就是說
好像會覺得說
喔不對 你剛剛是說
是說喜歡男生的男生是選
加IG比較嚴重
喜歡男生的人大多數都會覺得
那個對方如果他願意花一整天的時間
跟這個人一起玩
代表他真的很喜歡他
就是我聽到的論述大概有兩點啦
就是覺得在這個城市漫遊
比較嚴重的論述大概兩點
第一點是覺得
人生最寶貴的就是時間
你竟然跟這個人用了一整天
你最後一次在這個城市
這個時間一起玩
代表你真的很喜歡他啊
你才會這樣做啊
因為呢這些
回答這個選項的人都會相信
大原則上都相信
男人呢有的時候是性跟愛
可以完全分離的
哈哈哈哈
如果他只是跟別人上床
也許他對這個人根本沒fu
只是一時的衝動
喔
就這樣子一時衝動了
但是如果是
他就是有意識的從早到晚
跟他這樣子的遊覽的話
他代表說哇他真的是
蠻喜歡這個人
所以才願意投資了
這麼多時間在這個人身上
那個三部曲是不是就是這個故事
那個什麼愛在
愛在
那個什麼
愛在什麼
對不起
你知道愛在午夜
午夜黎明還有那個
對對對對
就是一直漫遊
一直漫遊
好像就是
類似這樣的故事
對不起我
漫遊都沒有停止
沒有看這個
這麼有名的系列
醫生霍克演的那個嘛對不對
對然後所以說就是
就是時間這麼寶貴
你願意投資在怎麼是這樣子
然後就代表說真的是喜歡他了
因為一般上床可能也沒多久
然後大家就散了嘛
是你跟他講那麼多話耶
你願意跟他講這麼多話
很多共同的
很多的共同的語言
共同的這個
對而且我還聽過一個更妙的
就是有一位這個
喜歡男性
性向是喜歡男性的
這個同胞呢說
啊如果他只是跟人家上床的話
我還可以就是去
就是也做一樣的事
我也去上一下
對
可是他跟別人一起旅遊
欸這門檻很高
因為我還要去到一個別的城市
還要遇到一個
我願意跟他
我沒有辦法
我沒有辦法給予他
他應得的報應
所以
所以我就覺得說
哇這個這個價值觀真的是
很不一樣
就是大家都
大家都會預設
比較不能接受的那個是
對方
因為顯示出他更喜歡那個人
所以我比較不能接受
像比如說我我會
其實我的潛意識裡面
一定是覺得
我的伴侶願意跟那個人
上床
一定是真的很喜歡他嘛
因為如果是
欸拜託對女生來講的話
聊天聊一整天這有什麼
哈哈哈哈哈
真的嗎
會吧他不會欸我
就是我說這是一種想像
反正就說比如說
那個女生在想她的男朋友
喔啊我男朋友就是一個社龜啊
啊他就是跟人家上床啊
那個感覺好像
隨時都想跟別人上床
可是哇他
平常話這麼少
竟然會出去跟人家
聊一整天
玩一整天
那肯定是很喜歡
喔天啊而且還有加聯絡方式
好可怕就是
延伸到剛剛亮君講的
後面是不是還有戲
就是上床的話
欸搞不好後面也有戲啊
但就不會覺得後面有戲
所以這是一種
好像大家都會預設說是
對方做了什麼事情
其實是會帶來更大的麻煩
會代表更喜歡他
他就會變成自己
比較不能接受的事
嗯
對
好的
那我們接下來把這個話題進入
我們現在進入解題的
喔不對不要說解題對不起
我們現在進入分享跟解析的第二部分
第二部分呢就是
我們
搞不好在我們
茫茫的這個
聽聽海之中呢
有聽有搞不好
真的也遇到類似這樣的狀況
所以我們這個節目要做一個
有建設性的節目
嗯
對
對好所以我們現在就請
先請這個最不能接受
一起出去玩一整天
還加了IG的
零兩軍議員
好那現在
假設現在有一位朋友
他跟你一樣
他就是遇到這樣的狀況
而且他非常不能接受
但是他還是很希望
可以
把這段關係還是要維繫住
就他不想要分手
那這個時候
你覺得你會給他什麼樣的
什麼樣的
例如說換個角度來想呢
換個角度來想
嗯
可是我覺得這遲早有一天
你會好難
好吧
這遲早有一天
建設性失敗
可是遇到這麼誠實的人
你不覺得很難得嗎
喔對但你剛剛有漏考慮
考慮一個點
他坦白有沒有從寬
坦白有沒有從寬喔
嗯
還是你覺得
不如騙我一輩子
喔
我覺得坦白
可是我覺得這個
這是一個就是
我覺得其實延續到
上一次送花這件事情
蛤
就是我覺得對我來說
我覺得對我來
不是我覺得對於
為什麼我會做出這樣的選擇
是因為
我真的很討厭精神壓力
蛤
送花這件事情
對我來說也是一種精神壓力
然後像我剛剛講說這兩件事
就是這兩個選擇
那你說留下
這個聯絡方式在後續
我就會覺得這個對我來說
是在這段關係裡面一個
潛藏的
未爆的
精神壓力
所以這件事情
就是我覺得它
遲早有一天會爆發
那當然如果我的朋友遇到
這樣子的狀況的話
我就跟他說
那你可以再觀察一下
他們兩個
後續
有沒有聯繫
就是後續聯繫的狀況
或者是這個男生
現在是跟你坦白
那他之後
是不是會持續跟你坦白
蛤
那如果沒有的話
我就是就是像我講的啊
他總有一天一定會爆發
這樣子
就是看看有沒有在開發
就是進入觀察
進入觀察期啦
就是留校察看
如果就是
因為通常都是這樣子嘛
就是說
反正就是
朋友之間
就是上一次也有講到說
欸那朋友如果要分手
大家要不要去分手
就是感情這種事呢
就當然都是兩個人
但是
依我的角度我會說
那你現在
如果你已經有
就是這樣子內心的疙瘩的話
那你可以先把它列在
留校察看
就是觀察他接下來
跟這個人的
聯繫的發展
這樣子
嗯哼
對
嗯
那如果
那好問苗柏雅
如果是
如果現在換成你是當事人
然後你的這個
就是這個對象
已經跟你坦白從寬了
然後你實在是怒不可遏
就是
想要說
不行這個事情
真的是
從此以後
我沒有辦法忘記這件事情
但是他還是
他又跟你坦白從寬
然後他又很希望
這是說我真的是一時
這個
一時衝動
一時
做錯了事情
好希望能取得你的原諒
那這時候你會怎麼辦
我覺得
這個問題的根本
其實都是在自己身上
嗯哼
就是
關於這個我已經做過很多思想實驗
已經想多一點
哈哈哈哈
沒錯
你的樣本數有多少
哈哈哈哈
就是這個
這個東西就是說
到最後為什麼會
耿耿於懷
那根刺的原因
是因為來自自己的心理
有那一根刺
就是像
比如說我好了
我說
喔
我的
伴侶跟別人上床
我比較不能接受
原因其實很簡單
就是因為
以後我每一次
我跟他
這個進行親密關係的時候
我都會想到
那這樣子就會造成關係
一種很大的
的破壞嘛
那
那個
他去跟別人旅遊
其實我覺得
好吧那就這樣吧
頂多那個城市以後
我們沒有必要優先去嘛
哈哈哈哈哈哈
欸
可是我覺得
如果是我的話
我反而一定會優先去
我要蓋台啊
你要那個嗎
就是啊
去哪裡
走啊
這裡有沒有來過
走
哈哈哈哈
是不是
蓋台
巴尼鐵塔是不是
好上去
現在
立刻上去
合照
哈哈哈哈
合照擺什麼姿勢
這樣子嗎
是這次日落比較美
還是上次日落比較美啊
直接蓋台
今年的楓葉
好像有些不夠紅啊
那完全是勇者
直接踩點
蓋台
對那
所以
就是說對
對我來講
其實搞不好對我伴侶來說
就是跟別人上床
是一件
其實蠻easy的事情
然後跟別人玩一整天
對他來說負擔的反而比較大
那
所以他跟別人上床
其實也是沒那麼喜歡他
之類的
我說不一定
所以如果遇到這種情況的朋友們呢
直接講結論好了
中間那個思考過程太長
哈哈哈哈
結論就是
你的當務之急不是去思索
說你未來跟這個人要怎麼走下去
那當務之急是去思索
說哇
經歷這件事情之後
我們對彼此的認識又多了一層
就是
我本來以為你是
怎麼樣的人
現在發現
哇
你有一些我還不知道的特色
那現在加進來這點之後
你是不是還可以接受這個人
你是不是還可以愛這個人
如果這就是他
你是不是接受他跟愛他
如果答案就是不
我絕對沒辦法跟這種人在一起
那我覺得就講清楚
就可以了
但是如果是
沒錯
我想過了
即便是這樣的他
我還是喜歡
那兩個人就可以
比較有機會找出以後相處的模式啊
因為重點是
在世間上
六七十億人當中
你我相遇了
然後我們有了
對
對方的認識之後
有了這樣的緣分
那現在有了更深一層的認識之後
這個緣分
你還要不要
這個問題而已
嗯
對
所以沒有什麼規定自視的答案
就算你現在覺得
噢天啊 發生這事情
我已經沒辦法了
那只能說
你認識了更完整的他之後
發現你不喜歡
嗯
就是要承認
但是如果你認識了更完整的他之後
發現 啊怎麼辦
還是好喜歡哦
哈哈
那就是
在維繫你自己的安全跟快樂的前提之下
你們找出新的相處之道
嗯
對啊
你也要認識你自己啊
就是你對你自己來說
到底什麼樣的事情
什麼樣的人是你愛的
這個是
這個才是最重要的
我覺得你講得很好
但是
我覺得如果說的話
還是不行
一定沒有辦法這麼
出底線了
不可能
我那時候還看到李信想
噢原來是
他是這樣的人
我覺得大概
怎麼講
大概可能會像那個Samuel Jackson那樣講
wow
that's something new
I never thought about it
原來你是覺得上傳沒什麼人
wow
大概只能這樣子
那你還算蠻溫和的啊
我可能會氣到不講話
就是
我就是不講話很久
可是
那你說突破那個底線
那條線在哪
是不是就變成很重要
哦
可是這時候有點
但是也畫不出那條線在哪
就有點議會
對啊
就是
只可議會不可言者
啊又不是關係
又不是真的
真的
要把那個白紙黑字寫下來
可以做什麼
不可以做什麼
但我覺得如果是
對啊我覺得
我想像中
原則上我應該不太能接受
但其實
如果
如果是要討論
越不越的過去這個坎的話
我覺得這還是取決於
就是就你有多愛這個人嘛
你願意為他
就是這個
改變自己或說妥協
某種程度是妥協啦
妥協到什麼樣的程度
或說改變自己
或說去適應配合這個事情
那當然是
前提是你們
兩邊都有真的
真的有這個意願
還是要繼續把這個關係維持下去嘛
但我是覺得
有一個建議是我覺得
大家還是不要錯估自己的能力
因為我是知道我有
我有認識的人
其實也是發生過類似的關係
其實就是
另外一半他
做了對不起他的事情
然後他們後來
就說好
還是很希望可以繼續走下去
然後
不廣播
不廣播 怎麼不廣播
還是可以希望一起走下去
然後就
他們說好
ok 那就這件事情原諒
但其實他心裡
真的過不太去這件事情
所以這事情時不時會被他
拿出來做為一種談談
或者是說
就是你知道
但我真的人之常情啊
就是
就是你
例如說一吵架
一氣起來的時候
你就會想要拿這個東西出來
傷害對方或打回去
就是你之前是怎麼樣
你
對
對不對
你
真的是很容易
就是說
就是
這異會錄音實況
會發出一些恐怖的聲音
就真的很容易會
你覺得你要放下
但其實你做不到
然後
這個東西變成一個
你知道
彼此之間互相傷害的武器
那其實最後
裂痕會被越割越大
請各位議員
5分鐘之內到醫師廳開會
謝謝
他的廣播為什麼那麼長啊
就是今天操作人員
可能不熟吧
好的
對啊
所以我覺得就是
就是如果你決定要
原諒或跨過這事情的話
那就真的要把他
某種程度要放下來
不然
一直哽在那邊
他最後還是會發作出來
也許對方也要試著
思考原諒接受
一直哽在這邊的你啊
嗯
對
這也是一種
就是
對方啊
你要思考的是
你要不要接受
製造這個哽的對方
而對方也要想想看他
是不是
可以
可以 handle
一直哽在這邊的
嗯
但總之這個關係
當然會變得更困難
好的
我講到這邊有點沉重
但是講回來呢這個
這真是一個蠻有趣的題目
沒想到在這樣的題目上
又再一次的
呈現了我們
不過我們聽友得到的結論就是
哦那這樣子以後還是盡量隱瞞好了
不要太粗
好可怕
嗯幸好這個
欸對齁
而且這次跟上次一樣
就是你們兩個又同一組欸
對啊
顯然我們的意識形態是比較一組的
比較相對
對啊
我就剛就在想說
幸好這些事情跟
不會進入那個表決的領域裡面
我就一直在想說
我們兩個兩票就押印你一票
啊就旅行而已
是有什麼我這都不懂啊
為什麼這麼容易踩到線
這樣子
哦
對啊
一起玩一整天也
也可能也要看是哪一種
哪一種
程度的一起玩
就是一直在這個城市當中
一直走路啊
漫步啊
在公園裡面啊
吃東西啊
什麼什麼
然後一直
期間一直聊天
對但如果是
如果是例如
就是說坐開開的
然後就
然後
例如說啊去一些遊民景點
某某某大教堂好了
就哦哦哦
啊你們怎麼知道他是坐開開的
然後就是偶爾中間一起
不知道嘛
我說那情境遊啊
如果是兩個人這樣談笑風生啊
然後就是
就是
啊這個這個眼睛都笑彎了這樣子
啊這個眼神中泛發有光啊
開心開心
但當然不會知道這些事情啦
所以我一直說這個
不確定的因素太多了
想像空間無限制
哦
那睡覺也很多想像空間
睡覺就是
就是
靜在想像之中
睡覺就那樣很單純是不是
哦
就躺下
蓋被子
開始睡
好這樣子
這怎麼聽起來很像
起床
哦走邊邊
什麼軍營啊
好啦那這個
那因為剛剛大家也
那如果大家在看直播
後來聽到剛剛那個
議會在催促議員要去開會了
沒錯
所以我們的節目也到了尾聲了
這個
謝謝我們播完整題目
如果大家有
呃類似這樣的一個
思維涉獵
社會的題目
沒錯你覺得陷入抵賴的狀況
這個進退兩難好像
啊不知道哪一個才是
呃怎麼樣的話
那歡迎也來跟我們分享
那我們也很樂於跟你分享
我們的想法
大家一起來琢磨
好那謝謝大家收聽