啊 我們今天 天啊 今天柯文哲又來罵我
所以我等一下一點半要去樓下講清楚
他罵你什麼
喔 這個是假社民黨 真民進黨 要不要真的加入民進黨算了
柯文哲就加入共產黨 共民黨就算了喔
這樣子柯文哲被指出雙重標準就惱羞成怒啊
那不然難道我可以說他是喔 這個喔 盜版民眾黨 真正國民黨嗎
他的意思是社民黨不敢罵他
你等一下下去的時候媒體訪問你 你就說柯文哲
為什麼被指出雙重標準就惱羞成怒
這個真的是 國王穿新衣上街被路邊的小朋友指出沒穿褲子
國王就氣憤的指著小朋友說 你是民進黨派來的
路邊的小朋友都是民進黨
太可怕了
我嗎 我很累嗎 我沒有很累啊 你怎麼這樣子
怎麼了 怎麼了
怎麼了 你需要什麼
今天這個後面好奇異喔
後面很慌
Sorry 好 那我們來開始錄8
哈囉各位聽眾朋友大家好 歡迎收聽人愛錄4段507號 我是主持人吳征
我是安苗 我是梁君
我們之前聊那個撕裂族群那一題啊
應該說一如預期的也在我們的網路上的留言區
以及評論區又掀起了一波比較熱烈的留言
我看大家都對這種題目比較有感
好像我們聊政治大家很少會對我們內容有什麼feedback
這個我覺得就是人民的生活吧
每天都會發生的事情
每天都會面臨到這樣子救急的選擇
也是 大家對這個比較有感
畢竟可能很多人都沒有參加過立委補選
所以對這個就比較有感
我也沒參加過
但是可能很多人都面臨結婚可不可以辦路邊的問題
最近大家有看到嗎 就是網路上
我覺得其實也算是月經題
就每隔一陣就會來一陣
反正就結婚結婚兩邊的不同意
去年有炒過一輪是例如說一桌要
就算是辦在企業會館或辦在餐廳飯店
一桌要多少才是不寒酸
現在有行情價嗎
一桌一萬是不是不太夠
不是啊 你重點是說
這個你辦在哪裡也要看你能夠請到多少人來
然後這些你要邀請的人
他的心中的期待值不能偏離太遠
所以結婚就是一個
我覺得就是一個真的是超巨型的團康活動
然後在所有團康啊素營
就你想像說是啊
這個迎新素營的放大五十倍版這種感覺
所以中間其實也不是什麼月經題吧
我有時候以前還是學生的時候無聊都會去看那個婚姻版
哦 那裡面真是精彩到不行
你對婚姻生活充滿嚮往
沒有我就是想要揭開一個小小角落有沒有
看看說這裡面到底怎麼樣
因為畢竟學生時期對於自己能否擁有婚姻
這是充滿了
因為那時候同性戀還不能結婚
看一下你們異性戀在幹嘛
還好嗎我看問題也很多
太精彩了太精彩了
有很多人生的哲理
哲理都在裡面
那你們很開心現在可以加入這個充滿
充滿了不要講問題
充滿了挑戰
挑戰
機遇
以及就像那個前半大風命運跟機會
請選擇
是的
乘風破浪
但我覺得剛剛喵波要講這個不太精準
有失你平常的這個水準
真的嗎
對啊 你這問證這麼犀利
要怎麼樣
那結婚怎麼會是跟素營呢
因為素營比較簡單啊
你就想如果是辦素營的話
看他戲主演常常跳起來
不行你們怎麼辦在這時候進來活動中心太寒酸了
這樣子新進來的新生覺得我們戲很沒有未來怎麼辦
不行你們要好一點
怎麼沒有邀請到那個某某系的戲友也要來啊
對啊
這個XX大學XX系跟我們是姐妹系
放大50倍你想想看
在這個過程當中連誰先進場誰後進場
跳舞的時候誰跟誰一組
誰又摸到誰的手
哇都好多好多問題
很可怕的
這個新生這個這兩個人怎麼抓在一起
對啊
他們高中的時候是亂斷你不知道嗎
好可怕
太難了
這兩個人以前曾經交往過現在分手了
所以他們不能夠被分在同一組
C級曲級的概念
這個前幾年這個問題我們常常碰到
不是我們常常碰到
是我們有幸近距離觀察
因為我們年紀也過三嘛
大家陸陸續續結婚
聽說有一場我們三個人都有參加
好多場因為我們是從這個社運圈理念圈出來的
我們大家以前的文化就是一起打拼
一起一個很緊密的圈子
所以裡面當然很多的人際關係
那有時候就會面臨到說
很多人就會說這個有他我不能坐旁邊
這個有誰
你知道我就覺得
就是那個庭院生生生及許
三個生不能排在一起
而且庭跟院也不能排在一起
庭跟許也不能排在一起
我就聽過新郎抱怨
這個新郎現在也是我們我國的民意代表
哦
他敢吃來吃我的喜酒
又不是幫你們辦的
大家那麼多意見是怎樣
要排位子排到快崩潰
我們的位子實名制
我想我應該知道是誰了
這個我們不要揭露的太多
好了對不起講到這個婚禮
看我們這個都還沒有結婚
就對婚禮一講到就覺得這有這麼多話題
歡迎這個已經結過婚了
甚至可能搞不好聽眾朋友結過
一次以上的婚
可以歡迎把你的這個經驗去世
或者說很奇葩的故事跟我們分享
Anyway講剛剛講得有點久
但最近這個故事是說
我們一樣當然是
有一個男主角有一個女主角
然後應該是啟英是男主角的妹妹
她就看不下去說
好像啟英是買房的事情
因為這個買房呢
男方的爸爸說要出好像五百萬
然後男方自己出三百萬
然後女方呢她自己出五十萬
但是女生說希望把這個房子登記在她的名下
那個可能女生對未來比較沒有安全感
那好像而且加上這邊也幫她平衡就是說
因為她好像送台北要嫁到高雄去
她可能覺得這也離開她的家鄉
在外人生地不熟
她希望多一點保障
這是我的揣測啦
Anyway那女生呢
就說她覺得這個房子要登記在她的名下
這個小姑呢
這男方的妹妹就看不下去
覺得太誇張了吧
錢都我們家在出
就跟她吵起來
那結果這個話題一開
對於婚宴準備的各種不滿
就陸續的全部就是這個潘朵拉盒子通通打開了
那女方講到說
本來她就本來就有很多委屈了
你們當初說要給我一個浪漫的婚禮
結果要辦在路邊辦流水席
這什麼東西這樣子
反正吵到好像婚也快退了
這個房子好像也快不買了
那基本上呢
這就是最近這個流水席之亂
那而且女方最後撂下狠話
奇怪欸
奇怪A
所以現在這個A呢也未為流行語
好 我們馬上來問說
早就已經在這個流行語流行之前
就把這句話常常掛在嘴邊上的
我們凌亮君議員
請你示範一次你平常怎麼講奇怪A的
這你常常會講啊
奇怪欸
欸你為什麼要用這個表情啊
你才奇怪欸
那你不然講一下嗎
這奇怪欸
你平常都這樣
奇怪欸
你很奇怪欸
欸有有有
好對
那你議員最近有follow到奇怪A之亂嗎
有啊
看到
其實這就是一連串的爆發啦
但是我覺得後面好像
在吵到那個什麼辦
要辦在飯店還是辦在那個路邊
這件事情
我們先從這個開始講好了
你覺得
你覺得怎麼講
因為現在很多人在罵她說啊
因為後來吵到有點變
有點戰南北戰文化啦
因為後來很多人說
啊幹你台北人怎樣
因為女方台北人
台北人很高級是不是
只能吃飯店是不是
我剛學流水溪吃得比飯店更好啦
怎樣怎樣
然後有人說流水溪怎樣
瞧不起我們台灣流水溪喔
好等等
就是跑去戰文化了
那講回來你覺得
你覺得如果是你的話
你自己的這個場合
你會想要辦在婚宴會館飯店
還是你覺得OK
路邊搭棚也很OK
我應該不會辦
不行
怎麼會
現在就是
很多是家長
很多是新人覺得還好
不想太累
讓家長覺得不行
人家可能會說
誒議員你結婚怎麼沒幫我請
你是不是看不起我
這出問題
這請請不完的
這樣辦要辦流水溪
對啊
你是不是看不起我
結婚沒有告訴我
對這會出問題
現行公園
很多長輩會覺得說你這樣
你這樣賣什麼
把他當外人喔
你看這樣子
我當這個什麼
奇怪耶
我把你當這個女生這樣聽
結婚也不講一下
奇怪耶
好痛苦
如果是我自己的話
嗯
我自己的話其實沒有什麼太大
我自己沒有什麼太大的憧憬
對於結婚典禮
就是這個儀式
或是那是什麼樣的感覺
因為
基本上對我來說我吃不到
我本人吃不到
對因為就是
那一天基本上那個
你在忙的換三套
都會非常的忙
所以呢
我覺得第一個是我吃不到
結婚又不是給你吃的
對但是問題是就對我來說
就是這個儀式
因為包含吃這件事情
對我來說食物
就是好不好吃很重要
所以我覺得不管是
在飯店或是在流水期
我就是
我只會針對就是食物品質
好不好這件事情
就是拿來做評價
就是我覺得辦在
這個室內或戶外
我覺得我沒有什麼太大的意見
都可以
那像林非凡那樣辦一個
很現代的
吃buffet
大家這樣
那個我要講
buffet評論嗎
對但是
但是我覺得這個就是個人
我講一下就是說
現在有很多就是這種
比較偏美式的婚禮辦法
就是會有點像庭院
或者是農場
然後就是
可能會有一個這個
正婚大家看看他們這個
互換信物
然後在接下來晚宴的時候
大家再一起用buffet
但是我覺得對我來說
就是有一個困境是
就是buffet的時候啊
你要去拿食物的時候
中間會一直遇到
很多認識的人
然後你中間就會停下來
跟他聊天
好然後你開始進到拿buffet的地方的時候
你要很認真開始拿
然後等一下你要回座位的時候
你中間又會遇到
很多認識的人
又開始
然後等到你回到座位
食物已經冷掉了
欸什麼都在講吃的
那你平常
你平常去吃吃到飽就好了嗎
不是我的意思是說
就是這個
吃東西當然也是包含一部分啊
就是這個是一個整套的享受嘛
所以基本上你
不管是吃
或者是假設你有節目
或者是你現場
假設說你真的是大熱天
你如果要辦流水席
這真的會太辛苦
然後大冷天
然後天氣不好
這種真的會太辛苦
所以我覺得對我來說
每一個都要在一個
基本的平均標準的誤差範圍內
實用者體驗了
對那才是我覺得
一個可接受的範圍
講到這個我就要分享一下
就是如果各位朋友
你們現在喜事將近了
開始在籌備呢
如果大家要辦這種很浪漫的
我們去看電影
好像西方這樣
欸有個庭院
然後大家buffet
然後手上拿一個酒杯
裡面有香檳
然後邊走邊聊天
很chill這樣
一定要挑好日子
你說台灣的天氣比較極端
不是很熱
就下雨就很冷
我覺得你如果搭那種
傳統的路邊真的搭棚
那個受天氣影響比較小
那種庭院
我們就要分享一個經驗
這要Cue到我們的朋友
廖玉賢議員
等一下等一下
我先講一個大熱天的
因為這個女生會在意
裝潢溶化耶
對大熱天先不要講裝溶化
因為大家都會講
大家都會穿那種禮服啊
或者是紗的那種
這邊就會有形狀
就是
就是因為你流汗
對然後所以就是
就是那個真的會很狼狽
就是大熱天
如果搬在戶外的話
真的會女生穿衣服要小心
好這邊我就要來講到我們這個
我們的朋友廖玉賢議員
呃這個
因為之前我們去
去雲林吃鹹鹹的這個喜酒嘛
然後
鹹鹹就是辦在
辦那種歐式的戶外庭院式的
但是那一天天公不作媒
你知道
就天氣條件不是很好
然後
然後總而言之
我忘了它辦在幾月
但是就是
基本上有點下雨
然後
然後重點是很冷
就是
你知道那時候我們已經覺得說
應該會冷
所以已經穿比較多去
結果
現場因為
還更冷
對它是空曠的
它真的是空曠的草地
然後所以完全沒有任何擋風的
然後就
不知道為什麼風很大
就是雲林風很大
然後
對不起
只是沒天風很大
主持人應該知道我們是在
因為大家
就是
每個人的衛生都會吹到很冷
然後
這是一個難忘的婚禮
對然後
然後那個
然後也
因為也不知道那個流程
也不好意思直接衝去
所以後來看著
欸好像開始拿食物
幹大家都衝去
趕快拿著看有沒有
那種夠玩湯
熱的
好了好了
就是一個
就是一個大家都
很緊繃
然後
然後就是一個
難忘的婚禮
沒錯沒錯
我不是要吐槽這個事情
我只是說
那就是一個
很難忘的婚禮
這是一個非預期的狀況
沒錯
所以大家
你想要這個
就是台灣天氣
你看蘋果你伴在哪
然後你想要
有那種很chill的感覺
真的是要找一個
不是很熱
也不是很冷的時間
要祈福啦
要掛晴天娃娃
要燒烏
燒烏龜
這個window
這個區間
在台灣是很短的
你一定要挑好日子
太難了吧
機會之窗
就跟結婚的機會
也是稍縱即逝
哎唷
莫非閣下對此深有體會
我只是覺得人生當中
應該就是這樣吧
像你人生的很多岔路
你要看那種
多重宇宙的電影的時候
你總是會
想說
在那個岔路
如果做一個不一樣的選擇的話
現在會是怎麼樣
這樣一直分岔分岔出去的時候
對
真是
要注意喔
你人生當中
隨時都是一個分岔
好那我們就來
接下來來請我們人生大師
阿苗來這個
有智慧的分享一下
因為之前你已經
分享過很多關於
感情裡面
三者功成良一
當你遇到很多的挫折
跟衝突的時候就是
其實這都是我們
更認識自己的機會
那這樣的一個案例呢
你是不是也看到了一個
認識對方認識自己的機會呢
哎呀沒結過婚
趕快結一下
趕快結看看
我覺得這件事裡面
我現在看到的
讓我覺得最奇怪的一個點
就是
我想請問那個新郎在哪裡
因為我看網路上那些資料
好像都其實是
這個新郎的姐妹嗎
姐姐還是妹妹
喔妹妹好像
新郎的妹妹
就是傳說中的小姑
再出來說明這整件事
那我就覺得這真的很妙
非常奇妙
因為
如果你常看婚姻版的話
你就會發現
有兩種人物
經常會
不是在這個婚姻當中
但經常被Cue到
一種人物就是公婆
第二種人物就是
小姑或大姑
那這
這個是很微妙的一件事情喔
因為人家說結婚
有人講說結婚不是兩個人的事
是兩個家族的事
對吧
有一個傳統的說法是這樣
然後
但是在我看來呢
就是你知道這兩個家族
本來是平行的嘛
兩條平行線
不會遇在一起
那為什麼現在會遇在一起呢
是因為重疊的那個點
就是這一對結婚的
這對新人
所以
你如果把它想像成是
兩個平行宇宙
兩個宇宙
現在兩個宇宙碰撞在一起
有一個連接點出現
這個連接點
這個通道就是來自於
這一對
現在即將要結婚的新人
所以
任何的事情
它應該
就是如果這個通道是健全的
那這兩個宇宙的溝通呢
就會是
健全的良性的
可是如果說這個通道是不健全的
這個通道出了問題
那所有的問題就會隨之而生
這兩個宇宙呢
碰撞在一起很可能會crash
所以
聽起來有點抽象啦
但意思就是
大家經常講的嘛
自己的父母自己解決
自己的家人自己解決的這個問題
所以
在這個奇怪A案例裡面
我就覺得奇怪A老公呢
就是
我看到一些截圖
然後裡面就是
好像是一個群組吧
然後裡面這個小姑跟
就是這個po文的人
在跟這個
傳說中的新娘在吵架的時候
中間就突然出現某一句
這個男生的名字
他說
欸你幹嘛這樣
就說
喔原來這個群組裡面是不是老公也在
哈哈對
群組老公在群組
那請問你平常在幹嘛
你就是看著他們
就是一直在那邊吵
一直在那邊玩
然後呢
今天要結婚的是你跟你的太太
今天要結婚的不是你的姐妹跟你的太太
那你中間這兩家人
你說包括什麼
買房子出多少錢
登記在誰名下
到底要
請這個
嗯
路邊的板凳
還是要請這個婚宴會館
或者是飯店
這件事情不是你跟你太太要協調
然後雙方如果家族有不同意見的時候
你們要在中間要協調啊
是這個角色啊
就跟我們議員經常在開協調會一樣啊
那
怎麼會變成這樣就是說
你手中有這個權利
可是你都
就是默不作聲
不去解決問題
所以議員常開協調會
表示議員應該會結婚囉
因為我覺得這個很奇怪就是說
好像說在這個協調會裡面
議員都沒有出面
都交給他的主任
也就是他的妹妹來處理
可是當事情
聽起來蠻合理的
可是事情鬧到不可收拾了
這個時候議員就要來收拾啊
變成主任去嗆成情人了
對主任嗆成情人
我說那不行這個要
當然你說女方是不是有問題
當然也是有問題啊
就是說
這裡有一個觀念要跟大家分享
就是除非在非常極端的少數案例裡面
否則在絕大多數的案例裡
一段關係的責任
絕對不會是只有在其中一方
就是雙方都會有啦
只是比例多少的問題而已
現在大家在看的說
喔你這個新娘怎麼那麼歡
對新娘固然呢
她有她的這個說不聽的成分在裡面
但是事實上呢
從未出面過的新郎
她是一種用非常消極的方式
在迴避這個爭議
所以這個爭議呢
就兩個宇宙撞在一起
那個crash會越來越大
越來越大越來越大
那而且中間應該我覺得還是
一定有很多翻譯錯誤的地方
就是雙方的翻譯錯誤
然後所以就是會造成一些問題點
嗯
對不起我要更正一件事情
因為我剛剛不小心講了說
這個新娘好像怎麼歡
這是錯誤的
這是錯誤的概念
我們大家不能再用這樣詞
因為我真的是
從小受到的荼毒太深了
所以在這裡跟
所有的這個原住民族朋友致歉
大家千萬不要再這樣講
你可以說這個新娘怎麼講不聽
怎麼這麼盧好嗎
謝謝
嗯
我剛剛講什麼有點忘了
我剛剛是要說
啊我是要說
因為現在網路上那個
大家都在罵新娘嘛
就罵女方
但我覺得我們今天
拿這個事情出來講
也不是要去站在哪一邊啦
因為我覺得我一直以來的
那個感受都是說別人家
這就別人家務事嘛
反正
對我們也不是要站在哪一邊
我是覺得說
欸反正這個是
大家最近在熱烈討論話題
讓我們聊一下
那我自己這個感覺都是
我覺得在
不管你說結婚或關係裡面也好
其實
我覺得不管哪一方提出什麼樣的要求
其實都OK的
因為這就是一個
類似契約的精神嘛
反正今天只要提出來的兩邊
都OK
那因為很多人會說
啊新娘太貪心啊
然後
她只出50萬憑什麼房價登記她名下
但我覺得很多時候
很多時候這就是
很多資訊我們可能不知道啊
例如說到底
例如說對啊
或許她要離開自己的城市
或許她要放棄本來的工作
或者是或許她未來要負擔比較多家務
因為
結婚本來就兩個人未來
有一個很長遠的規劃嘛
那她這裡面要怎麼樣
大家都取得平衡
本來就是他們要去協調的
所以很多人會在講說
例如說我們看到說好萊塢
體育明星啊
或是電影明星啊
然後說啊這離婚
然後說啊
那太太做了什麼
憑什麼她可以領幾億元的贍養費
可是本來那就是
可能搞不好他們當初講好
你的人生我的人生
我們割血一半這樣子
對所以我覺得
就不管怎麼樣的條件呢
反正大家講好就好
沒有講好
然後這個摩擦開始出現的時候
然後又沒有機器處理
可能就變成像這次一樣
但是剛剛呢
苗博雅講到說
任何的關係裡面
錯都不會是一方的
那我們馬上來請教
另外一個最近也比較極端的案例
這個
最近也比較極端
最近也有比較極端的案例
就是我們小甜甜好像被家暴了
是
對因為這個也是
最近鬧比較大的新聞嘛
就是大家有follow到這個來龍去脈嗎
因為其實我一直看到
最近有在草青
但我沒有很仔細的看
那大致上我在我看起來
好像是小甜甜
跟她被她的老公打了
然後她要去報警
然後不知道為什麼
就被她的教會
有一個什麼一起發光教會
但是
就阻止她去
對
叫她不要報案
這樣不好的啊
不要聽撒旦的話什麼的
對就那個一起發
那個一起發光教會
也不是一個正統的教會
她是
她的那個牧師是誰
宋義明
對反正也是成立一個
for藝人這樣的感覺
但好她也沒有受過正規的神學訓練
然後她就自己出來說
我是牧師這樣
然後就弄了一個一起發光教會
然後現在很多人說
欸這個好像
有點邪教的感覺
怎麼會人家
人家家暴的時候你叫人家
好就是甚至裡面一些成員
其他藝人說
欸不要報案怎樣怎樣怎樣
好所以這事情就燒很大
那
對啊那阿苗最近有follow這個事情嗎
我有看到
我覺得我非常佩服小甜甜
喔怎麼說
因為我覺得人生當中有幾樣
我們所看過的案例裡面
有幾樣是你遇到了之後
真的就是你要
走出來其實不容易啦
就是
你遇到了這個
像我自己的案例啊
遇到了體脂肪之後
要走出來實在是不容易
你這沒什麼說服力
我以為你要講什麼人生的重大創傷
第二個案例呢
就是遇到了邪教的時候
要走出來也是不容易
第二個案例我想聽多一點
就是遇到了暴力的關係的時候
要走出來真的也不容易
那我更想聽多一點
我們在社會新聞上又經常看到啊
對啊可是你看小甜甜
她的人生當中遇到這幾樣
通通都走出來
全部都成功克服
我覺得這太厲害了
所以我非常非常敬佩她
那你沒有成功克服嗎
我沒有成功克服
你沒有走出來
很嚴重
就是
我覺得在這整個裡面
你可以看到一件事情就是說
當然我們不會去評論別人的婚姻關係當中
誰要為這段關係的破裂負起更大的責任
但是暴力這件事情
在婚姻關係中應該是不可以容許的
因為
就是它是一個很嚴重的突破底線啦
就是你
當你開始在一段關係裡面運用暴力的時候
就代表了這個
你在這段關係裡面
你已經不把對方當成是一個
可以跟你平等溝通的人了
因為其實我們經常講說
呃
家暴好了
或者是還有一種更美化暴力的詞
叫做體罰
這其實都是去遮蓋了她很殘酷的本質
其實她就是一個
我覺得我可以隨便對待你
所以我可以打你的這種暴力
不然的話
你可以聽到就是很多合理化的家暴
比如說打老婆打小孩
打老公的人
他都會有很多理由
都是說是他先不乖
所以我才打他的
對不對
像這個小甜甜的前夫
他有講
他先用腳踢我所以我才打他的
然後你也看到很多體罰小孩的老師說
不能體罰的話
我真的不知道怎麼教小孩
可是你在這些理由裡面
不管他講了幾千個幾百個
你再問他一個問題
假設你今天在公司
你覺得你的同事很盧
你覺得你的同事講了講不聽
你會打你同事嗎
你如果今天在公司裡面
你老闆覺得你工作的績效不好
你老闆體罰你你可以接受嗎
然後
或者是說你今天這個
走在路上
然後人家說
你怎麼亂丟垃圾
然後就有個人衝出來打你
你可以接受嗎
就是這是一種
很清楚的
就你在外面都不敢對其他人這樣做
為什麼唯獨
大人對小朋友
或是說老公對老婆
或老婆對老公
當然最近幾年
有更多的這樣的案例出現
你就覺得是可以的
你就覺得是合理化的
所以我覺得小甜甜這事情就是說
你可以看到一個結構啦
就是為什麼有人敢肆無忌憚的
就是他就是覺得他要打啦
因為你打完之後
你旁邊就會有一堆人出來幫你護航嘛
你立刻call什麼小甜甜call報警
然後呢這個
他老他前夫call的是教會的人
因為他知道什麼
教會的人會出來收銀阿湯嘛
說你不要去告啊
你不要提告啊
這是神所不喜歡的啊
你這才打一次而已
又不是打兩次三次四次
我想說聖經裡面有寫可以打幾次喔
就是就是
你我覺得這個教會很奇怪啊
因為我記得聖經裡面寫的不是
應該是說丈夫要很愛老婆嘛
我記得聖經裡面強調的是這個嘛
就是你當愛你的太太或什麼什麼
愛你的妻子這些
聖經裡面說你當打你的妻子
就是可怕
沒有這樣講
對啊所以
但是你就算從這個宗教的教義去看
這是違反你的教義的啊
那可是反正他就是知道
有人會幫他護航這麼多嘛
所以他就是有恃無恐
那所以我還是回到
我非常欽佩小甜甜啦
她能夠勇敢把這件事說出來
然後公布給這個大家知道
我覺得大家應該要給這個家暴受害者
更多的支持
其實家暴的話題
我們之前在節目上也有聊過
那剛好這次又涉及到這個教會的事情
我也稍微講一下好了
因為我現在也是基督徒嘛
我有參加教會
那我知道這個大家有時候對這些教會啊
或是基督徒有時候會有一些這個
就是說是不是怪怪的
裡面好像很多常常有的負面新聞
那我這邊也
我覺得信仰當然有它的力量
可以作為人生的指引
但是這邊也要跟大家分享一個就是說
不管任何宗教
我們也不要講基督教
可能任何其他的形式呢
那它最終的目的
或者說它最終存在的一個對社會上價值
還是提供人心靈支持的一個力量嘛
所以基本上
不論任何宗教
如果跟普世的道德價值有抵觸到的話
那可能都是這個團體
或它裡面教義有點問題的
因為大概主流好的宗教都不會去鼓勵人
你要被打然後要很開心
然後或者是說你要做什麼違法或不道德的事情
所以如果大家這個網路上
可以找到那種什麼邪教自我檢測表
如果你發現你的團體裡面
有時候灌輸一些你怪怪的觀念
那趕快執照警覺
想辦法從裡面脫出
好啦因為我們今天時間有限
所以最後最後在這個節目尾聲
亮君議員有個好消息來跟大家報告
蛤難道今天討論的這些題目
都是跟婚姻有關的亮君議員的好消息嗎
難道亮君已經結婚了而且被家暴嗎
蛤
趕快社會局社會局趕快來
所以Podcast迎來最後一個高潮
就告訴大家說我們節目結束了
這拿出來好消息
喔對不是好消息
好消息亮君已經通解決完走出來了
哇好消息好消息
好消息好消息
好消息呢就是我們在民生西路大稻埕碼頭旁邊的
Podcast的這個看板上架啦
耶
所以大家如果這個過年前要去
拜年貨到迪化街這個周邊來去採買的時候
可以緩慢的散步到我們大稻埕碼頭旁邊
就可以看到我們的Podcast
就是這段507號的這個看板在碼頭旁邊
陪你看夕陽
太浪漫啦
一邊看的時候還一邊收聽這種關於在討論
啊這種婚姻啊什麼辦婚禮的這種
奇怪的Podcast
一定可以幫助感情升溫的
沒錯那如果去的話呢
也可以跟這個我們的看板合照
然後也可以PO個臉書打個卡
這樣可以有什麼好處呢
什麼好處
好像沒有什麼好處
好處
翻譯翻譯好處就是
越來越紅就做得越來越開心
搞不好我們以後
耶每天這個一個禮拜
一次聊一次不夠想要聊兩次
說不定喔
搞不好這個
未來如果節目越做越大的時候呢
還可以舉辦一些實體的活動
現效的活動
一些見面會或者是說真的走出戶外錄音
對我們之前有討論過我們要不要像那個
比如說像那個中天新聞龍捲風
到處到處亂跑到處亂錄影這樣子
但後來我們發現那個硬體社會上實在是
成本太高了
困難
所以現在這個計畫存在於腦中
希望未來有機會實現
好啦這個謝謝大家今天收聽
這裡是人愛如四段507號
我是主持人吳真
我是阿苗
我是楊君
我們下集再見
掰掰
好的線上直播的各位朋友
因為今天柯文哲又吐槽
柯文哲又罵我啦
所以我要去跟那個媒體說明一下
好我知道你用一分鐘
我們現在給那個看直播的觀眾朋友一個優待
你們本來一般人都是要
苗不好等一下到一樓去給記者授訪
看到新聞大家才後知後覺看到這個消息
我們現在去授訪前的搶先揭露
我們要回應什麼
沒有啦就是說我這個
前幾天我在網路上面揭發就是說
這個地方政府也會有超徵啦
這個超徵的問題其實很簡單嘛
就是這個稅那個預算沒有估到那麼準這樣子
那後來你可能多出來啊
或者是短少一些啊
這個最近一個月這種普花現金
我實在是看不下去沒有財政紀律
所以我就說啊這個台北市也有超徵啊
那如果要這樣換算的話
一個人可以花8500啊
講萬萬要不要花這樣子啊
結果柯文哲就突然氣噗噗啦
他先是他的戰狼先出來氣噗噗啦
然後在那邊就是要來罵我啦
然後今天就是用這個柯文哲本人
主將出馬加碼罵說
我們要不然假設民黨爭民進黨啊
不如加入民進黨算了
這樣子那我是覺得啦
其實超徵是什麼
還超徵的稅金該怎麼處理我的立場
一向就是很明確
那也沒有轉彎也沒有雙重標準
不管在地方在中央就是拿來做建設
最好拿去做長照誘托做教育
OK我們的下一代更好的環境
那民眾黨他在立法院主張中央有超徵
要撲發現金還稅於民
可是國民黨也是這樣講啊
超徵就要撲發現金還稅於民
因為是政府搶錢嘛
那既然國民黨跟民眾黨都說
超徵就是要還稅於民
那為什麼台北市的超徵就不用還稅於民
就這麼簡單而已
這件事情也不用扯到什麼民進黨的側翼啦
因為在我講這件事情之前
民進黨沒有半個人講
民進黨現在的整個論述
基本上他們自己去解決他們的問題好不好
我講的論述是我獨排眾議說不發現金好不好
那這個我是不知道柯文哲就是這樣吧
一個穿新衣的國王被路邊的小孩指出來說
國王你的褲子好像掉了
喔你是民進黨派來的
民進黨的小朋友
應該是這樣的意思吧
所以這個當然還是要去講一下好不好
好OK阿喵GO
好那謝謝各位
少一個怎麼會比較好看
怎麼樣你現在
喔你現在要繼續是不是
應該我看一下
怎麼了現在是怎麼了
沒事好
好那就謝謝大家的收看啦
我們下禮拜再見
下禮拜對下禮拜還會有好
欸下禮拜對下禮拜沒錯沒錯
掰掰