無尊還在岔停
人還不出現還岔停
(笑)
直播已經開始了捏
他在路上閃
(笑)
誰誰在刷刷刷的聲音
誰
那個
我們聽音可以
給我們一些回饋
你看我講回饋沒有說反饋
回饋
各位先回饋告訴我們聲音跟畫面品質怎麼樣喔
聲音如何
聲音好嗎
好不好喔
喔所以是因為他這個在收是不是
是嗎
蛤
吳偉雄說聲音正常
Mtalk說聲音偏小可以再Gain大一點
Gain大一點
Gain大一點喔
吳偉雄說他在一樓
約6個DB上去一點
Mtalk
6個分貝嘛6個DB
好專業喔
Gain大一點
我記得去大港的時候在那個滅火器彩排的時候
真的他們很精密欸
就說喔Bass再多1DB
我就
多1DB耳朵聽得出來
聽得出來要需要再幾分貝這樣
厲害了
厲害了厲害了
欸你們今年都沒有去對不對大港
沒有
喔因為你在露營
我在露營對我去露營
露營好玩嗎
我帶我爸媽去露營
你帶爸媽去露營你好有勇氣
來現在先給亮君刷一排賬
刷一排帳篷
刷一排搭帳篷
對啊
你們想不想刷一排帳篷
亮君帶爸媽去
還有豆豆去搭帳篷去
所以你們就三人一狗
對啊三人一狗
這麼厲害
你開車嗎
爸爸開車
因為山路就是那個會車有點困難
所以我們是從
紮營
No當然沒有
是網美露營嗎
網美露營
我真的是很敬佩去露營的人
尤其是那種西家帶眷一家老小
喔那個真的是
因為他的就是那個營區
有幫你搭好帳篷的
然後跟就是現場自備帳篷的
然後我真的覺得哇
就是我們隔壁就是自己搭帳篷
然後帶兩個小朋友
就哇真的很厲害
一對年輕爸媽
然後帶兩個小朋友
然後小朋友就還要玩文具
然後拿著手電筒到處四處照
然後照其他的帳篷
然後媽媽就去做出好
哇塞你今天去哪裡啊
今天欸今天真帥頭髮有整理喔
頭髮有整理
你叫花輪
有整理
頭髮有整理
扣子有打開
扣子
看起來
你為什麼
什麼意思
怎麼過不來啊
哇你今天去哪
我沒去哪
頭髮有整理扣子有打開
襪子沒有穿
這典型的肯定是想搞事
對啊
想搞事
這是什麼
如果是我這樣
渣男指標嗎
如果是我這樣子的話
星寶一定覺得我想搞事
唉唷今天晚上有戲了
有局有局
喂我沒有聲音
哈哈哈
喂喂
喔有有這樣有
好等一下我喬一下位置
你看M-TALK
已經說你今天有帥氣
唉唷
對啊謝謝M-TALK
唉唷唉唷
喂喂
好的好的
這樣
Test test
欸我的耳機聲音可以大一點嗎
好
咳
咳咳
登登登
哇
真的有很多人刷帳篷欸
對啊
很多人給亮君刷個搭帳篷
什麼什麼搭帳篷
是的因為亮君
在那個連續假期間
前往山上搭帳篷
喔喔喔
露營啦露營
露營
對對他們有搭帳篷
你不是去住那個什麼網美露營嗎
就人家偷偷已經
人家搭好的啊
人家西家帶卷的
帶長輩又帶狗
帶爸爸媽媽去
喂喂好
之前看到我的朋友
帶爸媽跟小孩
真的很小那種幼童去露營
都覺得超有勇氣
喔
但露營就是一個蠻適合
家庭去的活動
只要就是小孩就在那邊亂跑
然後
然後家人就煮飯
照顧很多人的需求
沒錯
可是放到
可是我覺得在營區的時候其實
放到那個現場
大家就是各自看要幹嘛欸
沒有但是在你
年輕的會在年輕的立場
帳篷已經完全處理好
晚上不會被風吹走的前提之下好嗎
有有我一段時間還蠻
蠻喜歡去露營的
但我就是那種
大家
會Diss的那種
什麼把客廳搬到戶外的那種
布爾喬亞露營
什麼意思
因為露營有分
那你帳篷是自己搭啊
對啊對啊對啊
就是你知道就是
有那種裝備流就喜歡把
露營就帶一大堆
哩哩叩叩的就是
冰箱冰桶啊然後
對各種餐具食材
刀具氣氛燈
然後快煮壺什麼
然後還要帶花瓶跟花
是沒有那麼誇張
但與之相對就是有那種本格派
就是我們要輕量化
真正是野營
什麼露營還要帶充氣床墊
莫名其妙待在家裡不就好了
對就有這種本格派
可是你要帶一家老小出去的話
真的還是稍微要顧及一下啊
舒適度
那像這幾年露營
又被推到一個新的層次
就像我們亮一座
這次去的網美露營
就是現在已經進化到
裡面有真正的床
然後甚至我現在看到
網美露營還有冷氣浴缸
真的是
有浴缸真的是
對它已經是一個飯店套房
搭在戶外
我現在連我都會想說
那你其實真的住
住飯店差不多啊
那就是小木屋啊
小木屋對
就是沒有
就是用布搭這間小木屋
真的是潮流
每二十年就會翻一次的感覺
對
大概兩年而已
跟那個穿衣服一樣
好那我們可以開始了
好
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是梁君
哈囉各位聽眾朋友大家好
距離上一次的節目
現在已經隔了兩個禮拜
因為上週呢
適逢清明連假
這個大家各自有一些
包括說返鄉祭祖啦
掃墓的規劃
所以上個禮拜我們暫停了一次
雖然也因為上個禮拜休息了一次
所以我們亮一座非常開心的
去這個網美露營
度過舒服的假期
欸阿苗好像
你有去大港
我有去大港
怎麼樣
好玩嗎
體驗人生
這是你第一次去大港
沒錯之前都沒有得到機會
那今年真的是
這個是幸運
終於有這個機會可以前往朝聖
然後運動量非常的大
因為今年的場地實在太大了
欸中間真的是喔
要趕那個
20分鐘之內要快走
就一直走一直走
還要跟一堆人擠在一起
哇塞
我真的覺得嗯
這是一個讓人可以流汗
又可以運動
然後又可以聽到好音樂
非常健康的運動
推薦給各位爸爸媽媽
鼓勵自己的小朋友去參加喔
我這個感受很明顯
因為我之前有幾年都有去大港
然後最早去的時候
就大家會很熱血
就整個那個list攤開來
我就看
我要先趕去這個舞台
先說海龍王
聽這個聽這個
然後就在那個園區裡面跑來跑去
然後後來幾年
有時候去就發現
跑不動
就鑄雜在南霸天
好熱喔
所以一直給他一個帳篷去搭
我就變成
後來就變成
真的感受到我就是佛系看團
啊有康史騰的變化
還有這個
算了慢慢走
聽不到沒關係啦
如果50歲人參加
可以一直鑄雜在海龍王
因為今年海龍王是室內
甚至有冷氣可以吹
對然後就甚至中間
好熱
想要找咖啡廳吹冷氣
就是太熱了
對就感覺到歲月的變化
好的那不知道這
大家這兩個禮拜都過怎麼樣呢
我們一樣先一開始
先來回覆一下大家的留言
好先來回覆一下
克雷格說三位進步派的年輕議員
瓜好吳征下一屆進議會
我是一位接近40歲的中年大叔
有一個還算和諧的家庭
跟有一個可愛的兩歲女兒
從2018
從瓜集直播民主開箱認識到你們
因為亮軍阿苗跟瓜集五黨聯盟
開始關注所謂
年輕進步派的政治理念
也見識到你們發揚少數派力量的影響
讓我感到敬佩
直到去年人愛路507號每一集
專業條理分明正派且真誠
讓我對政治也有新的見解跟收穫
謝謝你們一直為社會進步
付出與努力
以前對政治冷感
因為你們讓我從2018開始關心政治
甚至理解到台灣主權的重要性
也會繼續收聽三位用心製作的節目
謝謝
好下一位聽友我媽也是苗粉
說謝謝謝謝媽媽
嗨三位主持人好
我跟媽媽時常會聊時事與政治
都聊得非常起勁
不知道是否也是法律系畢業的她
對於說話論述是否有邏輯特別在意
有跟媽媽分享自己欣賞阿苗
沒想到前陣子某天她跟我說
你要向阿苗學習
講話要有邏輯精闢啊
阿苗真的是一個很值得佩服的人
我很意外她從哪得知阿苗的魅力之處
她說有稍微看到阿苗上節目的影片
非常欣賞
想跟阿苗說我媽是年近70的婦人
也是苗粉之一
By the way去年吳甄梅選上議員媽媽表示難過
現在努力推跟她認識可愛的亮君中
謝謝
好的
好再下來一位來自蘆洲彭于晏
這則留言不得了了
蘆洲彭于晏說有亮君太好了
亮君是我的夢中情人
很高興在這裡可以聽到她的聲音
支持亮君多年後成為第一位女性台北市長
謝謝
女神
蘆洲彭于晏好害羞
你是她的夢中情人
可以成為新北市長啊
蘆洲的話她幫你助選
謝謝
好現在有一位聽者叫
白鄰國supporter
也是從法白跳過來一聽馬上成主顧
雖然以前就有見識過阿苗跟吳甄的論述能力
也一直知道三位有個直播節目
但是每集實在太長
個人沒有習慣看直播
不過因為阿苗在法白那次推銷
終於跳過來聽聽看
真的一聽太驚艷
也對吳甄跟亮君有了新的認識
三位各有風格
互補跟平衡都嘟嘟好
一個多鐘頭下來完全沒有冷場
而且感覺內容紮實論述
也有清晰的定位跟思考邏輯
給你們讚讚讚讚讚
雖然沒有時間回聽以前所有的集數
但也會慢慢選擇一些有興趣的主題來聽
然後上集有Freddy
他說聽到Freddy很驚喜
也祝福他和他的家人能一切順利
謝謝你
也祝福Freddy
好
另外這次也聽有疲問
一位掃地阿姨提問說
想聽你們討論到底是男生如廁後
掃地阿姨本人
對 想聽你們討論到底是男生如廁後
把馬桶蓋放下
還是女生如廁後把蓋子掀開
或是都不用管比較合理
還有對於男生坐著尿尿的觀感如何
好題目
最適合我們的無尊來說說看
沒錯
好沒問題
男性先來發言
我覺得男生坐著尿尿蠻好的
而且我已經奉行這樣很久了
但是我不知道我切入可能跟大家不太一樣
我就以前有一天
某一次在上廁所之前我突然想到
就這個馬桶嘛
我當然可以站著上廁所
我也可以坐著上廁所
理論上對我來說
可以坐著為什麼要站著
對我後來就突然覺得
我可以坐著為什麼要站著
有一天可以躺著上的時候
就會立刻躺著
最後後來就改成坐著
非常好
然後我後來覺得
坐著就覺得蠻好的啊
就是隱造就不用
也不會有見出來問題
然後又省力
所以我從此以後就改成坐著拍
那如果說你去到
比如說公共廁所裡面有小便斗
然後也有這個洋式的馬桶的時候
你會如何選擇
呃
其實可能還是會用小便斗
就是對
就比較方便
對比較方便
不用關門
對就是你還要進去關門
然後幹嘛幹嘛
對那小便斗就比較快速
但是我在家我都會坐著上廁所
厲害了厲害了
好啊剛還有問說
蓋子掀開
我不知道這有人在討論
這是一題嗎
他在講的蓋子是坐墊吧
不是那個坐在外面的蓋子
對就是那個馬桶
但是以前不是都在講說
男生就是
例如說你站著那樣的話
把蓋子掀開比較不會見到
但現在已經進入到
你上完要不要把它放回去
就把它復舊
要把它恢復原狀
然後這個原狀到底是要以男
就是呃有蓋子的還是沒蓋子的
哪樣才叫做原狀
但我覺得都可以啊
因為你也不確定下一個人
進來的會是男生還是女生不是嗎
所以我覺得這個問題最重要的就是
保持乾淨最重要
是的
對
所以這個少爹阿姨
沒有年輕人的噴過的山
老年人的腳踏
這樣就不行
不管你是
就是我聽不太懂
但是我大概知道意思
聽不太懂大概知道這就是
語言超越了這個凡尼
沒錯
總而言之就是不要
滴得到處都是
很沒力這樣子
沒錯
就是如果有發現噴濺出來
就要記得先擦一擦
好的
就是保持整潔啦
我覺得就是這樣啊
就是讓下一個人來使用這個洗手間
遇到這個問題一般來說
比較會是在自己家裡吧其實
就是家人之間可能對這個有點不協調
重要就是大家要把它協調好
但是我覺得真的還是整潔
就是乾淨問題欸
其實我覺得
因為我覺得在家裡面
就是大家可能就是會覺得說
反正都自家人嘛隨便
但是就是其實對於就是
常常負責清潔的這個這一方來說
就會變得很辛苦
所以我覺得重點還是乾淨
沒錯
重要非常重要
非常重要
像我
浴室不乾淨的話家庭不會和諧
沒錯真的不行
我記得我在臉書上就有看過的連友
為這個事情抓狂大抱怨
就是他的另一半
會習慣可能上完廁所
脫大號以後就沒有沖水
然後
是什麼他是省水嗎
他會非常生氣
他是為了省水
然後說一直溝通都沒有用
然後對方的理由是說
他說對方的理由是就是
他想省水可能下次上個小號再一起沖掉
但他就非常的崩潰
這樣洗廁所要花更多的水吧
對啊
好總而言之我說生活的細節非常重要
不然會釀成這個危機
會釀成災禍
對
好我們的忠實聽友吳偉雄
有問了一個大災問
希望能聊聊台灣交通道路規劃混亂的問題
尤其是改善方面
光想都覺得問題很複雜
又改不容易
改善會遇到什麼樣的困難呢
對政治沒什麼概念
還想知道在不同的職位
例如議員市長立委部長總統
在這件事情上分別能做些什麼
我覺得這是一個很大的問題
所以我想是不是我們下一集
可以就交通改善這部分
可能把它當成我們節目的一環來專門聊一下
因為其實這過去幾年亮俊跟阿苗在議會
其實在不管是這個我們講機車路權啦
或是交通停車大大小的問題
其實都經營的非常多嘛
一聊下來可能大概也要花個十幾二十分鐘
所以我們下一集專門來認真談一下
不過我們現在可以稍微先快速回應一下
議員立委市長部長總統
大家能做的事有什麼不一樣
我覺得其實交通它是一個很local的問題
就是它會牽涉到很在地的大大的生活方式
以及在地的需求
所以其實這個在地方政府層次上我覺得很重要
因為你說中央政府其實它最能管道的是
所謂的國道還有我們所稱的省道啦
那個是跨縣市之間
所以要有一個比較統一的規格
但是在縣市裡面的巷弄以及縣市裡面的交通規劃
其實是會非常因地制宜的
比如說台北市你不要說不同縣市之間啦
即使是在同一個縣市裡面不同的區域
它的需求也不一樣
像信義區好比如說信義區那個百貨集中的區塊
那跟我的文山區貓空的山上
對於交通的在地的需求其實就是非常非常不一樣
所以對於這個地方政府以及地方的議員來說
其實重要的是你如何在每一個具體的案件當中
去找出一個在地的居民以及用路人
大家都可以接受可能大家都有點不滿意
但大家都可以接受的一個共融的方式
這個是我覺得至少在我們議員的角色裡面
都非常努力在去做的
向君要回應一下議員立委市長總統大家可以幹嘛
我覺得就是從我先因為剛剛阿苗講到議員或是比較小區域的部分
那我覺得如果到中央的話
其實總統層級或中央行政院長的層級
其實很重要的就是國土的規劃
就是說包含這個不同縣市的這個城鄉差距的平衡等等的
這些從大型的交通建設鐵路高鐵
然後一直到快速道路然後再到市區的各個
剛剛比較剛剛阿苗講到說比較地方型的這些交通問題
我覺得這個就是其實每一個職位
他在這個關心交通議題的尺度上跟方向其實都不太一樣
那我覺得這個是如果以中央單位來講的話
從國土計劃的方向下去看
然後跟城鄉的這些發展區域的平衡
那這個其實是一個比較好的方向
好的那關於台灣交通規劃混亂的問題
我們下一集會更深入的來討論
好那因為距離上一集已經隔了兩個禮拜
所以這兩個禮拜其實發生了蠻多大事的一樁又一樁
好所以我們今天就來怎麼了為什麼你要笑場
沒有我覺得你的用詞都非常的典雅
一樁又一樁
對啊你最近有收看什麼節目
裝裝健健都是重要的事
裝裝健健哪件冤了你
沒有這個是如意傳理
你最近不是看了讓子丹飛嗎
對對對
亮俊來幾句
有冤啊
有冤
好對剛剛講到這兩個禮拜發生了很多事情
好我們先從出國開始談好了
因為最近各個大頭們全部都在出國
從馬英九去中國
郭台銘也去美國
然後這個蔡英文也去美國
所以大家在到了國外呼吸了新鮮的空氣
看了國外比較遠的月亮以後
都不得不禁油然而生這種各種對於國家的抱負和理念
所以大家都做了很多的政治動作
我們一個一個來看
我們先從馬英九開始講好了
因為我們之前就Cue他
馬英九這個以青年交流還有祭祖
為名義踏上的坊中之旅呢
他去的是非常開心
雖然我看到有新聞有年輕人受訪說
為什麼他到每一站都在哭
就是去中山林也哭
去祭祖也哭
好對
就是看不編版課本
會出現的這樣子
對油然而生出一股
我也不知道什麼情好
就是讓他覺得很觸動
好那總而言之呢
馬英九去了中國以後呢
當然是他真的感覺他真的很開心
就是我記得他在哪一個場
哪一個場館裡面
他不是還有很開心的正壁
散民主義五圈選發
這樣子
就是他整個進入那個時代劇裡面
中國萬歲
就覺得他真的打重心力很開心
他好像去環球影城那麼開心
對對對
Elsa
China
中國一定成
對反正馬英九真的很開心
然後呢他這次去
然後他在他的談話裡面
也有提到中華民國
例如說他當過中華民國總統
這個不管台灣是台灣地區
大陸是大陸地區
這個在中華民國憲法裡面
都是中華民國的一部分
都是一個中國
等等等等他講的這些內容
回來以後呢
這個馬英九就很開心的下飛機受訪
就說九二共識復活了
復活了
對
那所以這我覺得是
這本身其實有點魔幻寫實感
就是九二共識
怎麼一下死下活了
跟耶穌一樣就是死死活活的
所以先來問這個
來問文山區的議員阿苗好了
這個文山區的選民
現在大聲宣告九二共識回來了
怎麼看
是的這個文山馬先生
前往中國的這個旅遊
很高興他平安的回來了
當然我們當然希望他
能夠開開心心的出門平安的回家
因為我們去送遊覽車的時候
都會這樣祝福大家
那可是我覺得
我想我們聽友水準都是很高的
所以我覺得今天可以來嘗試挑戰
一個在政論節目上很難講
因為時間太短了
所以很難講的點就是說
馬英九的這一趟
是真正跟蔡英文
在打對台的是什麼
就是大家都在討論說
他們是時間上面打對台嗎
有人在講說是不是要
衝淡蔡英文訪美的新聞
去跟他對座
這些觀察其實都是對
可是我看到還有一個更深層的對座
就是馬英九
台出1970年代的論述
要來跟2022年的蔡英文
的新的台灣第一位論述
做一個對尬就對了
兩邊在尬場
因為蔡英文的
台灣論述其實是
體現她講的四個堅持
那四個堅持裡面
最重要的堅持叫做中華民國
台灣與中華人民共和國互不隸屬
這是我認為四個堅持裡面
最具有突破性也最具有重點
因為其他所謂的對等
尊嚴民主那些都講過很多次
但是這個互不隸屬說
其實是蔡總統
繼李前總統的
特殊國與國關係之後
又再往前多跨出了一步
是告訴這個全世界來說
台灣的主流民意
認為說
這邊不管這兩邊
不管你叫他們什麼
你要叫他們什麼水星仙子國
或那一邊叫蔣經國
隨便叫什麼國都好
隨便你只要呢
是這兩邊
互不隸屬的兩個國
為什麼這點很重要
很多聽友尤其是年輕的
或覺得說啊幹這不是常識嗎
從小生活都這樣感覺嗎
這不是常識嗎
可是我要跟各位講的是
這不是一個常識
它是一個突破
因為自從國民政府來到台灣
就是從兩蔣開始
從蔣萬安的R咒開始
其實我們的國家定位論述
一直是兩邊是一個國
都是一個中國原則
不管是毛澤東還是蔣介石
不管是共產黨還是國民黨
他們在講的都是世界上只有一個中國
不同的意見在哪裡
不同意見在於共產黨說
這個中國叫中華人民共和國
然後國民黨說這個中國叫中華民國
聽起來很像繞口令
但是這就是兩邊不同的地方
然後在第三段
兩邊都認為台灣是中國的一個部分
所以在一個中國原則的三段論
這之前我們節目好像有講過
忘了在哪一集
有嗎
這個一個中國的三段論裡面
毛跟蔣
國跟共其實只差在第二段
就是世界上這唯一的一個中國
到底叫做什麼國
就是這樣
中國的陣頭
所以後續才會有一連串亂七八糟的事情
比如說蔣介石被趕出聯合國
比如說這個一百多國
雪崩式斷交
在蔣政權時期
我說世界上只有一個中國嘛
所以世界上其他190個國家都必須要二選一
你要選一個哪一個才是你是對的
所以我說蔣的
蔣政權國民黨
傳統的中國論述
叫做一個中國原則加上反共
它有兩個核心元素嘛
一個中國原則加反共
這為什麼很重要是因為
馬英九這次去中國其實他是
重新搬出了
1970年代的東西
有些人說他講了中華民國
他有尬詞好厲害對不對
還有什麼政大的教授表演這個
迴旋踢然後踢完之後
還給人家道歉
可是他的這個
中華民國其實跟我們現在
台灣人認知的中華民國
跟蔡總統講的中華民國台灣是不一樣的
因為馬英九講的
中華民國的意思是
台灣跟大陸都是
同一個中國
這是馬英九講的中華民國
所以中共會讓他講
因為中共知道馬英九他
台出這1970年代的東西
對中國是有好處的
因為習近平他在2019年的告
台灣同胞書裡面他講得很清楚
就是只要認同
兩岸一中認同
終極統一那麼來往
就不存在任何障礙
這是習近平的立場
所以馬英九為什麼他可以在中國
講中華民國是因為馬的中華民國
是兩岸一中
而且是終極要統一的
這有什麼關係
這不是只是跟兩蔣一樣而已嗎
其實有個很大的重點是
當初兩蔣是一個中國原則加反共
可是現在國民黨
已經放下反共這個部分了
國民黨已經不反共
只剩下一個中國原則的這個時候呢
對於台灣來講是更危險的
因為我們重新去擁抱了
1970年代的內戰論述
說這是兩岸中國人
自己的事
咱兄弟兩關起門來吵架
我們外人不要插手
這個就是中國一而再再而三講的
不准干預中國內政
台灣是中國的內政問題
那馬英九以卸任元首的身份
跑去中國講說
對這是兩岸中國人的事
我真的是quote了他
他在中山令的時候第一天到他就講的是
兩岸中國人
既然是兩岸中國人的事
代表台灣的這個卸任元首
也認為外國不需要插手
然後再搭配上國民黨現在
反對一切備戰的這樣一個態度
那實際上就只是把台灣
置於危險當中
所以1970年代的老東西
現在只剩半套
馬英九他只是講半套
講屆時的半套
然後拿來先要對尬蔡英文的
四個堅持
對尬蔡英文的中華民國台灣
對尬蔡英文的互不隸屬
這其實這才是這一次
他的行程裡面我覺得
最配合中共唱樣板戲
然後最危害到台灣安全的地方
沒錯這真的是非常危險
有多麼危險呢
讓我來引用一位
曾經的這個Wise Man講的話
那這就是我們的
台大創傷醫學部主任
柯文哲醫師曾經說
九二共識就是下跪投降
智商157啊
我們可以請你模仿一下嗎
模仿什麼
九二共識就是下跪投降
簡單嘛講完了
對大家看這不是我們上個講
是柯文哲講
講完了
結束
2013還14的柯文哲講
剛剛阿苗有講到另外一個
很有趣的事情
這次馬英九訪眾團有一個小插曲
就是他帶去的訪問團裡面
有一位法律學者
廖元豪
廖元豪這個老師
他有一次在某個
機場外面吧
廖元豪老師過去他的意識形態
都感覺他比較青藍
那他看到這個
中國的警察警車他就很開心
他就擺拍了一張照片
就是腳踹警車
很開心笑很開心
回來以後就PO到臉書說
反攻大陸
結果這個照片
就不知道被誰
肉搜到就PO到微博
上面去
我們中國的網友們
朋友們就炸鍋了
就大家就說馬英九帶來
帶來都什麼貨色
果然是來騙錢的
蓋幫來這吃乾抹淨之後還拉坨屎
這真的是有人在微博上面留言
大家可以去看這個小粉紅們
氣炸了
所以這個廖元豪
一開始先是把
因為這個逗人截圖嘛網路上你都
反走過不留下痕跡
他一開始事先把這個文變成
好友留言說這個在台灣
開開玩笑是司空見慣
中國的網友這麼沒有度量
後來呢大概又繼續延長再把這個文
刪了就道歉我這個行為確實
不太莊重對不起我絕對是
非常喜歡中國我們絕對是友善
交流的就是被
馬上被小粉紅促成到這個
三文道歉這樣所以
這件事雖然有點荒謬有點
好笑但我覺得其實也是
一個怎麼講
蠻一針見血的事情就是因為
我們看馬英九回來他一直說
兩岸關係又可以恢復了又
互信又信賴但是你看顯然你
搞笑拍個照這種事情
都不允許那何來後面政治上
對等尊嚴我不知道亮君怎麼看
我要先講就是他們感覺
真的很像去環球映城
很開心耶
死亡殘酷好感動
還要吹飛警車
這樣子
第一個是不管在
不管是去中國或者是去
任何一個國家進行這樣子的
一個外交的
訪問其實對於這樣的
行為基本上就是都是很不得
體的事情那再來
就是要來講說那
這個廖教授這樣的行為
那其實就引爆這個
中國小粉紅的集體不滿
那其實我們就可以看得出來說
所有的事情你當然覺得在開
玩笑或者是說你覺得
這一次去中國是
祭祖是青年交流然後你覺得
這個
迴旋梯面對警車你
覺得這是開玩笑但其實
所有的事情在國際上
在外交上面全部都是
政治動作也會引發
政治討論所以你可以看到
說台灣跟中國
本來就是一個非常特殊的關係
那在這個情況之下
其實不管說你前
元首到這個中國
的土地上面然後去
講說這個兩岸都是
兩岸中國人等等的這樣子的
一個重要的
發言其實大家會覺得說
那就是他個人的這些立場
可是其實實則不然
就是說台灣跟中國之間的
這樣子的一個關係在
這幾年下來國際社會
去面對說中國
對於這個國際社會上
或者是他們自己國家內部的
這些壓迫等等的這些問題
其實很多的國家也都
予以譴責也認為說這樣子
對台灣共機共艦擾台
這樣行為也是不妥當不宜的
也都有出聲來去
制止但是你卻看到說
那我們自己的這個國家
前元首或者是政大的
這樣一個教授也都
很高學歷分子對不對馬英九也是
哈佛的對但是他卻不知道說
這些所有的事情都是政治動作
都會引起政治的
風波跟風暴那再延伸
過來就是說你說兩岸要
平等尊嚴
和平的交流那
可是這個是不是我認為其實
馬英九他就是一廂情願啊
那你來看說
再延續到現在喔
之前不是也有傳出說中國好像
又要再送熊貓來到
台北市就說要來進行
交流然後蔣萬安還給予一個
正面的回應那我會覺得說
在這個時刻從
這幾年下來所有的共機
共艦擾台這件事情
跨越海峽中間這件事情
不予以譴責然後你在
這個中國釋出善意
的時候你就好像說啊對對對
那我要趕快來也很一個善意
的回應要不然好像可能
中國就會覺得我們在挑釁他
no這是錯的因為真正
在挑釁我或是真正引起
這樣子的爭端的其實還是
中國政府所以我覺得
在面對這些事件跟回應
的時候其實都要很清楚這不是單單
只是單純的這個
玩笑話或者是
去青年交流祭祖
或者只是這個
野生動物的這樣子的一個
贈送不單單只是
這樣的行為他背後其實有非常非常
多的政治問題
對所以其實這次
馬英九回來以後當然是把他的
這個整個
仿忠之旅講成是非常
突破非常政治遺產但我自己覺得
如果我們這九位共識
東西已經談到爛了但是我覺得
一個號稱是共識東西
他可以反反復復一下死一下活
那其實就說明這個共識
他本身上就不存在了不然怎麼一下
有一下沒有那這還叫
共識嗎那又或者是說馬英九
很喜歡去把九位共識
這東西一直拉出來這樣那九位共識
是什麼九位共識根據
對有點像薛丁格的共識
這到底有沒有這個共識
然後這個共識照國民黨說法是
這個兩岸同屬一中
各表但是你真的去看
的話就算馬英九這次在
中國他在中國領土上
講了中華民國但
說實在我會覺得so what
馬英九這次是一中同表
是洪秀柱的一中同表
是對那
so what就是問題是這個
事情有得到中國官方任何的
任何的承認任何的讓步
他們在兩岸關係上
有任何實質上他
願意回去到以前例如說
比較尊重台灣這一邊政府
其實我們看出來也沒有他基本上
共產黨是最會玩文字遊戲
他過去可能有時候給你演一點
然後說啊這個兩岸必然統一
也將統一事實上這次蔡英文訪美後
中國官方還是這個調
那有時候他睜一隻眼閉一隻眼讓你在那邊
講一下然後你
怎麼會我們的前總統
前元首你到了
中國領土上然後你講了
中華民國四個字人家沒有罵你就覺得
哇這個很開心很得意
這不是一種下對上
的心態嗎因為我們看蔡
英文去訪美
這個麥卡錫議長
Kevin McCarthy是直接說President蔡
President蔡英文對不對
像馬英九在
中國的這一趟旅程中
他有被任何
除了他自己自稱以外他有被任何
時刻以這樣的一種
比較正式的方式來稱呼嗎
也沒有嘛所以基本上你所擁有的
空間都只是在
共產黨的容忍
他們一種特許的範圍內活動
然後你覺得很開心但是
這個並不是一個實質的
突破也不能夠作為
我們整個台灣2300
萬人去跟中國
往來一個真的有地基有
堅實基礎的互信的基礎
其實這個事情是非常的
虛幻這是我看到
馬英九新聞的感受
好那我們講完馬英九
馬英九是我們好朋友我們講他講
好久
好那最近還除了馬英九
之外呢還有很多
這個政要出訪
那都發生很多事情近期
柯文哲啊柯文哲現在正在
你剛剛沒有點到他
對不起我忘記他了
你是不是故意又在黑
沒有沒有我相信
這個柯文哲全市長
這次去美國一定會見到非常
多的重要的美方的人士
一定會有非常精彩的交流
他會見到很多的支持者
對希望他可以把他的
這個美中等
劇論啦這個什麼
什麼什麼警察強盜
啦什麼貶賺啦這一些
創新的國際關係
理論都好好跟美方來分享
因為我想他過去美國智庫
應該也比較沒有聽過這方面的論述
啦就他怎麼講的什麼
什麼什麼什麼美國
強盜中國是警察對對快點
快點趕快分享你跟強盜在
那邊數錢你忘了警察在那邊看
對對
你應該要用柯文哲
對趕快跟美國人闡釋一下
什麼叫做台灣跟美國強盜
數錢中國警察在旁邊看
當人家小弟本賺
還要自己花錢買
對對對
我們期待柯
前市長把這個他的精闢論述
好好分享喔對講到
這個對好柯文哲現在人正在
訪美的這個過程中
那之前是郭台銘也去訪美
訪了十天那回來以後呢他就
也宣布他要爭取國民黨
提名參選總統
他也說這個
當初四年前退出國民黨
他感到很抱歉
所以他跟國民黨說的選民鞠躬
然後他說
這個台灣現在最大危機就是
戰爭所以要避免戰爭就兩個事情
第一個事情呢就是不能讓民進黨
執政第二個事情呢
就是要化解美中對抗
就是厲害了
對就是
不如先化解心肺對衝
對抗
就是好我們
等一下慢慢來講反正這一番很多事情
那當然還有我們的蔡英文總統
他去美國這個
這個民主夥伴之旅
最後的這個等於是高潮
高峰是在他最後呢跟
率領來自台灣
國會跨黨派的國會議員
跟美國也是眾議院
的代表團就議長
麥卡諾皮率領的這個民主黨
跟共和黨也是跨黨派的國會議員
的來組團來交流
那包括
會後的一個聯合的這個
聯訪那其實這都是
在台灣的外交史上算是
一個我們從過去
從來沒有看到的畫面一個非常
重大突破好所以非常多的事情
但我自己先有一個吐槽
想講就是就是
例如說柯文哲或是郭台銘
就是或是國民黨的
正義大家這幾年很喜歡提
以美論出來啊
從我們最經典的韓總
開始不要當棋子
要當篩子啊等等
對嘛柯文哲說美國
什麼當小弟還要自己買扁賺
什麼跟警強到數錢
對不對你看這也是各種以美論
的變形但基本上因為
我自己是覺得因為這幾年
民進黨執政下跟美國
的關係很顯著成長
所以變成說你在野黨要挑戰這事情
你就變成一定要來攻擊
或說散佈以美的論調
因為如果肯定跟美國
外交的重要性那這個分數就是要做給民進黨
沒辦法所以他們一定要來
用以美論這個角度切入
但我覺得很奇怪啊既然這麼以美
怎麼大家選總統通通跑去美國奇怪
那就不要去拜碼頭啊
去一探究竟一探探虛實
不入虎穴焉得虎之子
知己知彼反正
那應該要去直接
嗆人啊怎麼怎麼每個都去就是
這樣朝聖然後這樣走一圈
然後跟著然後也要想
我可以也可以經營這也沒關係
然後回來說哦美國好爛哦美國
根本不是什麼美國就想利用我們就很奇怪啊
怎麼怎麼一邊你在這邊
吐槽哦美國好爛一邊又去
哈囉哈囉我來了這是純正的中華文化啊
就是見到你的時候
對對對人牽手牽手背後
就要下毒手哎呀
原來是博大精深的中華文化
好的好了算了所以這是
最近這個很多的變化
我們來先請
這個女神
這個蘆洲女神亮君
蘆洲女神對啊
蘆洲鵬豔的女神
好你怎麼看現在我們
剛剛講了這麼多你哪件事最有感
郭台銘說他要化解美中衝突
這個雖然現在
世界紛紛擾一擾
俄羅斯跟烏克蘭打仗西方
大家攪下去但是郭台銘
只要站出來才可以化解世界的衝突
要世界和平他應該要選世界總統
發給習近平五個億
再發給拜登五個億
五個億習近平要笑了
世界偉人總統郭台銘
這樣子對我覺得
這是什麼化解美中
衝突啦這種的
我覺得這個就是郭台銘
這些這些話當然
都是呃但我不
不確定藍營的支持者會不會
買他的帳但是我的意思是說
呃郭台銘他
到底在過去喔
在呃這個政治層面
上面他有試圖解決
哪些呃分針
或者是哪些協調就是
去去做這件事情我覺得
要來去看這個人他所講的這句話
有沒有可行性其實可以檢視
他過去的這些
呃經歷跟所作所為嘛
所以你可以看他在過去其實他
都是為了什麼他都是為了他的
擴廠對不對為了
他的生意所以
他經他當時在這些
不管是說在中國啊
或是在在美國這些
其實他都是為了他自己自己
個人的利益嘛那你說現在要
為了國家利益來化解
美中衝突那我比較想
要問說就是為什麼化解
美中衝突這件事情台灣
人必須要把這一張選票投
給你就是美中衝突
這件事情到底對台灣來說
是就是是是一個
不對台灣是不利的嗎
還是說大家到底是怎麼看這件事情
因為我覺得他把這件事情拋出來
我是覺得很奇怪的就是說
他今天要選的是台灣的
總統或是他想要爭取
就是國民黨的這個總統
候選人的提名但是他今天拋
出這樣子的一個主張
好了齁那我覺得這是
其實跟跟他
要不要選總統這這兩個之間沒有
絕對的關係啊大家沒有說
一定要呃我們今天投
出來的總統我們台灣就是
要成為美國跟中途
跟中國之間衝突化解
的一個非常重要的角色不是
吧就是說我們今天
要來看的是台灣現在
身處在跟中國之間
的對抗而台灣作為
一個民主自由的國家除了
美國以外也非常多歐盟
的國家歐洲的國家
然後很多的日本啊也都
跟我們站在一起應該是在這個時候
我們做更多民主自由的結盟
那你要說去進一步化解
美中衝突這件事我覺得就是
有點說的太太誇張了啦
我覺得是有點太過頭了
那再來就是講說
欸現在非常多的政要
都去了美國我覺得大家
真的不要騙自己
也不要騙選民就是說
在呃台灣
喔這個呃
台灣的國際外交上面有非常
重要的盟友不管是日本
或者是美國這些只要你
做為台灣的
呃這個領導人其實都應該
要跟這些呃
這些國家保持一個非常正向
然後友善的互動至少在
我們台灣面臨一些國際
處境非常艱困或者是受到
中國打壓的時候這些國家
這些強國這些大國
會願意跟我們台灣站在一起
或者是呃幫我們台灣在
國際組織裡面講幾句話
說上幾句話那所以像在
這個時刻其實為什麼
紛紛從郭台銘啊到柯文哲啊
都要去都要去美國
我覺得真的大家不要騙
然後也不要回來再去講說還要以美論
像民眾黨其實
就是像這一次的蔡總統出訪
也有民眾黨的台北市議員
就講說呃這個
呃蔡總統出去是
委曲求全
就是失分了這樣子
完全是失分了對我想說哪裡
委曲求全我們蔡總統
這次出去的這個呃見到
我們這個呃美國裡面
第三排序第三的這個
呃美國的議長齁那
這個其實是台灣跟美國
是因為在過去這個
在斷交之後其實
我們一直以來都是以非官方
的方式來去做互動是在近幾年
層級不斷的提升而現在
是蔡英文總統跟
美國的國會議長來去
來碰面然後有交流
而且在現場其實
除了執政黨民進黨
的這些國會立委之外也有
民眾黨的立委嘛所以我就
覺得說那今天就是說
大家都在想說怎麼樣可以跟
美國建立更緊密的盟友
關係的時候但是呢
卻又反過來要要嘛
就第一個是當然就有可能
在野黨就想扯執政黨的後退
但是問題是民眾黨你就是在玩兩面
手法啊你們的柯主席也要去
也要去美國哦來
互訪來爭取哦美多更多
的夥伴的信任
然後你們自己的立法委員也到
美國去哦來見到這個
國會議長所以我覺得這些以美
論或者是這些兩面手法
的事情然後回來的時候
又跟大家講說不要相信美國不要相信
民進黨現在呢他們之間一定
有彼此的盤算然後有什麼
暗盤等等的我覺得這些都想太多
而且真的不要騙自己也不要騙選民
郭台銘的潛台詞
等於是說台灣不要捲入
美中衝突的意思就是這些
事情都不干台灣的事情
哦美國跟中國要對抗那是美國
的事情我們就閃得遠遠的我們也不要
為此付出任何的成本
我們就很聰明的站在旁邊看美國
這邊有錢賺的時候跟美國賺錢
中國這邊有錢賺的時候跟中國賺錢這個
大概是他的潛台詞就是
我們都事不關己不干我們事情
但是台灣
在這一個這麼前線這麼核心位置
真的可以事不關己嗎不過這個言論
其實很有趣哦不只
郭台銘包括我相信台灣
一部分人可能也是這樣想的說欸台灣
不要做大國其實那我們看
一個比較重量級的人物是法國
總統馬克宏那他最近也去中國
訪問那他訪問結束訪問
以後在返回的班機上接受專訪
他其實也有提出一個類似的論調
他說哦這個美國
法國歐洲應該要減少
對美國的依賴
然後歐洲應該要有更多
的戰略自主就是
歐洲不要當美國
的小弟歐洲要戰略
Size
這個法國馬也懂
好對然後就
然後說歐洲要成為第三強權
可能就是美中歐
所以歐洲要自己獨立自主性那在
歐洲之中當然就是法國
來扮演這個領導者所以
馬克宏也說這個啊
美中衝突法國不要被捲進去
台灣議題這個這個不是我們的核心
利益不干我們事差不多這個意思
那這個話出來呢其實
也是也是
讓非常多的這個歐洲
的政要外交官評論家
美國智庫國會議員
Rubio等等都等於也是炸鍋
大家都有點下巴掉起來覺得說
哎這個發言很誇張
有點難以想像因為現在
歐洲面臨最大的威脅
是來自俄羅斯的侵略
這是所有人都看到那美國現在
跟歐洲是站在一起
協防烏克蘭所以怎麼樣看起來是
一個戰略上的盟友那怎麼會
這個時候馬克宏在
這個時候去提一個說我們要加強
戰略之主要跟美國脫鉤
一點那甚至中國
聽到這個言論是非常的開心
龍心大悅沒錯講得好
馬克宏真是歐洲一哥沒錯
太對了歐洲不要當不要幫美國搖旗
歐洲人要當自己的主人因為
中國當然開心嘛越少人跟美國
一起來抗中他就越開心
那所以現在阿喵怎麼看呢
看起來不只是我們郭董
我們馬總統
這個法國馬總統
也是現在提一個說
不要跟美國隨之起舞
這個台灣有台灣馬美國有
美國馬法國也有個法國馬
那哪一國馬比較好呢
這個法國馬的說法呢其實
某種程度上跟剛剛前面提到的
郭董的說法是
這個若和伏傑嘛
郭董說他要來調停美與中
哇這個豪氣乾雲啊
有點類似說這個
所以我們可以說就是
郭台銘Terry Cole就是
台灣馬克宏
哇
就抬舉他了
馬克宏就是
France Terry Cole
哇我印象中法國人
對這個工時跟勞動的標準是非常高的
沒有這有若和伏傑因為這一次
這個馬克宏去到中國
其實他最大的成果是
賣了160台的空中巴士
對不對
那當然也有人指出來說
因為中國現在也沒辦法
波音買所以如果要
飛機的話只能買空巴
OK好反正就是他做了
這樣子的一個政績嘛
但我覺得我猜啦
因為我不是法國國內政治的專家
但是要一個
領袖說出這樣子
違背常識的話其實某種程度上
應該是為了因應他們
自己國內的政治需求
就像台灣你說
這個韓國瑜
講什麼旗子塞子
漱口碑大海啊這些翻成
英文出去大家一定都是
哈哈哄堂大笑的東西
其實是為了因應他自己
在台灣內部選總統的需求
然後柯文哲講那個
從九二共識是下跪投降
變成是什麼強國等距
變成這個
美國是強盜中國是警察
其實他也是為了他自己國內政治的需求
那郭台銘更不用講
他是為了要選總統才突然
說出要調停美中
欸調停美中我的天啊
你不要說什麼馬克宏
做不做得到了聯合國
秘書長有做到嗎
郭台銘現在是要選聯合國
如果他能夠調停美中的話
聯合國秘書長真的都給他當啦
那可是他是為了吸引他
目標選民嘛所以我選馬克宏
講這個我認為他自己
其實也知道這裡面背後的真相
是什麼就像他這個
說什麼他每天打電話給
普丁啊然後跟普丁講
電話兩個小時啊最後達成
的成果是他拍了很多他在
艾莉謝宮裡面的美照就是
眉頭伸索然後撐著
這個椅子撐著頭哇
在他連任要連任總統之前
釋出了相當一系列
的與普丁通話之後的美照
來顯示他的這個領導力嘛
這一次他
出訪中國他的這些發言我認為
是因應他國內需求因為他講的完全
不合邏輯是尤其是他
講說歐洲應該成為
第三強權他講的第三強權
我就問一件事情好
有三必有二請問現在
第二強權馬克宏指的是哪一個
難道馬克宏真的覺得說
中國已經成為世界上的第二
強權嗎歐洲不管是在
經貿還是軍事等等的力量
比不上中國嗎我不
認為他不清楚這個真正的
答案是什麼那跟
他一起出訪的還有這個VDL
就是歐盟
歐洲執委會的主席
那他完全是半黑臉
那馬克宏就是一個白臉
那這個在
這樣的情況下我是覺得說
馬克宏這個講話也許
引起這種世界輿論炸鍋
剛好是符合他自己在
法國的政治需要因為在
法國國內有很多的競逐啦
但是我也不認為歐洲會
自己覺得說喔對
我們要跟美國保持等距
我們要這個當第三強權
所以我們要自主什麼因為
美國的錢和武器真的還是蠻
香的光是北約
美國一年砸在北約花了
多少錢那Rubio
就是美國那個
議員所講的東西其實正是
現在美國也有一些右翼在講說
我們不需要為了外國的事情
不是美國核心利益
因為烏克蘭是歐洲的核心利益
不是美國的核心利益我們就花了這麼多錢
那所以我認為啦
之後在某個時間點馬克宏
應該又會見到美國人
再講一些美國人愛聽的話什麼之類的
畢竟就是
馬的政治風格
我想真的是確實是
能言善道見到不同的人
就講不同的話應該是這個樣子
長秀善武
八面玲瓏他也略懂略懂
當然略懂啦好那就入窯之馬力
我們繼續看下去
這個人怎麼了
非常好的順口溜
好
好我們今天
其實今天的話題
算是蠻包羅萬象的
不過因為時間有限所以很大的國際
關係我們簡單的迅速的
大概把我們的一些想法跟大家分享
那如果大家有什麼樣不同的觀點
或者是覺得今天這裡面
談這麼大內容其實裡面有一些
可以講得更細的
覺得更有趣或更深入的點
也歡迎留言給我們讓我們
下一期可以繼續來跟大家
做一個互動
那現在因為時間的關係所以我們
這集節目就到這邊非常謝謝大家
收聽我們下禮拜再見這裡是
人愛路4段507號我是主持人
吳真我是阿苗我是亮君
我們下集見掰掰
哈囉哈囉
聊天室大家在說什麼
蔡長漢
留言說國民黨集體活在
年前的中華民國完全沒有
台灣主體意識
沒錯確實
是沒有台灣主體意識
他們也要反共
他們連反共也沒有
1949年前的中華民國
有反共對但是同樣
的1949年前的中華民國在
這個領導
國民黨的領導階層旁邊也
圍繞了相當多的共諜
沒錯
你什麼時候要來系數你的
這個失敗的勝利者
這本書你們是認真的嗎大家來聽
這個國共國共的我覺得
我們就是偶爾可以來
一點這個知性之旅
就是說簡單的
讓大家覺得很有趣的東西好
既然你點題了那我就回去
認真準備一下好
那我先來
跟大家分享這個我就很想
分享分享我最近
的覺得哇我看了一部非常
有收穫的電影是我們蘆洲
女神那個亮君推薦
為什麼是什麼蘆洲女神
好吧女神女神
夢中情人
不要女神
女神太多了他是
only one那這叫什麼
聖母聖母就只有一個
超怪的
幫你改聖女
有比較好嗎
聖女會被火燒
算了算了
好所以我一定要跟
這個現在聽這個
在直播的聽友們有福了
這個我一定要來跟大家分享我最近重大的
觀察心得
這個就是亮君推薦的一部電影
給我叫我看
就是這個電影叫什麼
什麼什麼禁錮之間
反正就是在Netflix上反正他
基本上他的英文片名是365 days
你去找你去Netflix搜尋365
聽起來這就有點不妙
他有三集什麼禁錮之間什麼兩人
之間什麼現在之間之類的反正
就各種之間
對對對
你在對什麼啊
就禁錮之間啊
然後這個電影呢
我覺得太長了
我現在不想要從頭開始看
所以我就直接看最後一集
然後呢我看了以後就
三集就看先看最後一集
然後我就 mind blowing
就哇
因為這個電影是怎樣的
根據亮君的形容
是一個拍給女生看的爽片
女生爽片對女生爽片
然後我就很認
哦原來就是一部女生爽片所以很有趣
爽在哪裡對我自己從來是不會
過去從來不會看女
拍給女生看爽片因為我就看
拍給男生看爽片好爽在哪我們先請
女生亮君來你講一下為什麼覺得看
這系列的電影覺得很爽
要照實講哦
你不要現在又給我變成
那個
知書達理
我們現在開始同步來看
你介紹一下
你不要兩個給我滑給我滑聊天記錄
對對對來來
來來來來
這個西西里風景非常漂亮
然後風景很漂亮
對然後裡面的跑車
都很好看然後男生很帥
刺青很美然後女主角
身材很好
然後然後
對然後
這個香宴的畫面
非常好看
好的反正裡面就有香宴的畫面
對裡面做菜的畫面
做菜的畫面
做愛的畫面反正
裡面那個故事就是女主角就是女主角
然後就有兩個反正就有兩個
帥哥都很帥都很壯
然後都都有刺都很刺青
都很有錢反正一個是黑幫
老大另外是另外一個幫派黑幫老大
他們兩個都好愛他然後他到底要怎麼選
好痛苦就這種
經典劇情好但是
這不是重點重點是亮君跟我定性
他講關鍵字是給女生看爽片
好我如獲至寶
爽片其實是一個非常
有邏輯的東西就是他完全
是為了滿足你的慾望
就是一個蘿蔔一個坑
就是你想看到什麼他就給你什麼
所以大家如果去看男生的爽片
你就會發現一南想要什麼例如說
我們看這個這些
我們撇開這些動作不管
很多飛車
很多飛車追逐啦
對這些動作戲我們先不管
那你看裡面的核心要素是什麼
就是你很棒你很屌你超強
對你看
我們這個最有名的IP
James Bond James Bond就是
每個男人夢中的自我投射
這個投射什麼呢就是我想
幹掉誰就幹掉誰我想上誰就上誰
我超帥這個就是James Bond
我想去哪我想去哪就去哪我想
做什麼就做什麼任何女生都會拜倒
在我的這個男性魅力之下
這個就是對詹姆斯庞德
他的故事嘛
那所以我就沿用這個概念說好
那我現在回來看這個女生的爽片
這女生到底想要什麼喜歡什麼呢
我就看啊我真的是
我覺得我開啟一個全新的觀察世界
好像多開一個新的窗
真的假的啦是的因為我以前沒有這樣想過
所以女人到底想要什麼這很重要
例如說因為真的是你看這裡面的情節
完全不是
好萊塢傳統的爽片會拍
例如說有這個女主角感情
受挫以後他回到家找爸媽拍拍
然後大概有五分鐘的時間吧
那就是場景不斷的蒙太奇
不斷的各種畫面配上配樂
然後就是他的爸爸跟媽媽聽他聊天
然後坐在院子喝茶下午茶
聽他訴苦然後這五分鐘
完全沒有任何的劇情推進
就是大家各種的談心的畫面
也沒有台詞
這個女人想要的第一個就是
一組非常supportive的爸爸媽媽
你講到關鍵字了
沒錯我就發現我說好既然男生
傳統男生想要的是我想殺誰
就殺誰我想上誰就上誰
那女生想要什麼呢然後我就發現
這個電影後來完全建立在情感
支持這個事情上supportive
沒錯你講到重點了我真的是mind blowing
就裡面有三個
關鍵場景而且我真的
學手火很多為什麼我特別講這趴
我要跟所有的男性同胞分享
真的今天跟你們分享三大法寶以後大家就這樣做
無真戀愛教室開課啦
對這個情感支持
好裡面有三個關鍵場景
我把它變成三招第一招是
這個女主角跟他的閨蜜
這個第一招呢第一招取名為
認錯
第一頭認錯為什麼因為這個
女主角就是在兩個黑當老大之間
就劈腿嘛然後她閨蜜就說
你在幹什麼人家會害我們被殺掉你是白痴嗎
就是你知道你的男朋友是做什麼的嗎
對然後女主角生氣都沒有
站在我的立場想你
你只想要你自己就生氣了
對不起好對沒錯然後這個時候
這時候一般劇情會怎麼推進的沒有
就是女主角
他在閨蜜馬上對不起
是我不夠察覺你的情緒
我沒有體會到你的難處
就哇這跟我過去
想像中電影的推進完全不是他沒有
繼續爭吵也沒有討論出一個方案都沒有
然後就是對不起我不夠察覺到你的情緒
It is what the girls want
對各位看到沒有這個就是女生
爽片覺得哇太棒了有人說沒有察覺到
我的情緒對
這第一招第一頭認錯然後第二招
就是你永遠是對的
這個就是就像女主角回家以後呢
就是他這個就跟他的
爸媽講嘛然後在這裡面呢
他爸爸就扮演一個關鍵的角色
因為爸爸這角色呢就是
無止盡的support就是
你永遠是我的little girl
然後包括他跟爸爸互動的場景
全部都是包容全面包容
我們永遠都在這裡對他們出去
吃東西然後爸爸就多吃點多吃點
然後他說你從來不會叫我少吃點
那當然啊你是我的小公主這樣
對全面支持
所以這就是爸爸代表的
角色第三個
媽媽代表的角色
我覺得媽媽代表的角色就是
給女主角合理化現況
合理化現況
什麼就是他媽媽
他回去以後跟爸媽講嘛
然後媽媽就當然要跟他
要講這樣這樣但媽媽
就完全沒有從一個長輩的
身份去說教說你現在應該怎樣
你這邊做不對你接下來要怎麼做
全部通通沒有媽媽就是說
媽媽就是完全
理解啊聽了他的處境
跟問題以後然後就
開展一套論述
女兒我跟你講戀愛裡的秘密
就是女人要自私一點
因為你在這個關係裡開心
你才會想要時常待在這個關係裡
就你們關係才會長久原來是這樣子
沒錯所以重點就是呢現在
儘管這個女主角遇到了這麼多
很多問題沒關係反正
我就是開開心心的
我就是建立一套論述讓你覺得你現在
在的位置很棒完全合理你做
都是對的沒錯
所以我這樣融會貫通這三大法寶
大家都學會了嗎所以這個
對應起來如果說是想殺誰
就殺誰的話對應到就是
認錯想上
誰就上誰對應到就是包容
我最棒對應到就是合理化
你是對的沒錯
所以女生想要看就是知識
就是對因為這是一個經典
月經題每次她來跟我
討論我就說那你現在應該怎麼做然後她說你都沒有
聽我的聲音奇怪我在跟你討論啊
為什麼你不是來問我建議嗎我就跟你
建議啊大家發現了嗎所以真正
女生想要的是情感支持
情緒的support
沒錯察覺到你情緒
完全的包容完全的
支持以及我幫你
建立一套合理化你的現況就是她最後
來聽到你這邊聽到的是想要拍一拍
對方真的很壞你這樣真的沒錯
就是爽對
我現在發現了我終於搞懂了
我沒有想到我
只看了第三集的最後20分鐘
可以得出這麼大又完整
的一套結論沒錯
各位各位各位深受
覺得怎麼奇怪每次跟
女朋友這個講話呢這個都怎麼
我們很認真在討論很認真給
建議怎麼最後沒有沒有
好像就對方還不領情沒錯趕快把
這三招學起來反而去看這個叫什麼
禁錮之慾好有人講了禁
錮之慾在線之慾金石之慾
趕快把這個系列看了然後
把這個裡面的法寶學到這個我們
我們的這個深深植入到長期
記憶裡面從此以後一定可以幫助你克服
很多的困難
紀薇有沒有看這一集
紀薇趕快去看
趕快去看對
但是我覺得男生我覺得男生
看的面相可能會不太一樣
怎麼說就是
因為我覺得吳征會從這個面向看這部電影
我也覺得蠻有趣的那你是從什麼
面向看這部電影就是因為以
女性的角度來看就確實
他第一個是我覺得
他的就他真的是
畫面上有很多
就是我自己覺得
不一定是女性啦但是至少以我個人來說
我覺得方方面面都有獲得滿足
請問是哪幾個
就是除了剛剛的這個
supportive的這個方面
喔對我剛剛前面你剛剛已經講了嗎
還有學習外語的方法
跑車風景好
帥哥
對就是好看
舒服這樣子
然後因為他就是很輕鬆其實他沒有
任何壓力就他裡面劇情很多
就是完全沒道理的地方
但其實因為他就是爽片所以根本不重要
但是就是把所有就是
就是覺得舒服的情節
全部都合在一起就覺得
這個來看就是心情結論
就是心情愉悅就你不會從這個戲裡面
得出什麼大道理或大理
太棒了你快樂真的是
最重要的我是真的
覺得因為這是對男
我覺得這對男生來說是一個傳統
命題就是你知道
就有時候例如說
女朋友來講一件什麼事情
然後我們就是會
覺得說你要對
但我會覺得你
把這個問題端來給我不就是想聽我的意見嗎
那我就給你分析
我就給你說我建議你可以怎麼做
對對不起
我們男生就是這樣想
但我看電影後原來
錯了不需要任何的建議
沒有沒有在尋求建議
我們要support
因為我覺得好
我覺得這樣當然是就是我覺得在當下
的那一個瞬間其實就是
支持非常重要
然後就是你把它
就是情感照顧好情感層面
就拍拍拍好之後其實
就是再去做你們男生
最常會做的事情就是
做愛嗎
不是做愛就是
把你們具體的建議
告訴我們其實你們只要
在具體OMG
OMG什麼
就是你們到底在幹嘛
我想要好好講話
怎麼了
對不起認錯趕快認錯
對不起我沒有好好聽你講話
對不起
我真的要罰我
就是其實只要在給予
給予實際建議之前
先給就是一個精神上的
支持就好了
是
一個直播中
一定要讓來賓能夠
感到暢所欲言
他才覺得參加這個直播是
可以抒發心情的地方
不然以後這個直播就沒辦法繼續下去了
我覺得
剛剛還有什麼話沒講到了嗎
多講一個
我真的很想聽
看完這個電影
看完這個電影就會
我講一首他就說
對不起我錯了我沒有照顧到
你情緒我說你現在是chat的GPT耶
我很好奇你的想法
什麼想法我現在沒有想法
我們現在比較時間
比較晚了
大家可以去Netflix打開
那部影片看完就可以睡了非常好
睡
怎麼一個什麼跑車
會非常好睡我真的是
沒有就沒有跑我剛剛講了
那麼多又不是只有跑車
哈哈哈哈
好的大家都說
呃
我看大家看剛剛這段很開心
有人說我們三個
怪咖
應該蠻怪的
拜託這個是
這個是應該是要稍微
你覺得我剛剛這樣歸納嗎到底
我覺得這是一個救贖
就是有的時候經常會遇到
一種不然到底要怎麼樣
啊你不是能問我嗎
強烈衝
啊不然是要怎麼樣
對但是當你就是
把這個東西看開了想開了之後
就是會得到一個
一個心裡面自己會得到
一個解釋一個解答
就像你知道那種
有的時候
比如說講一些爛笑話啦
或者是說在那邊
講說哇幹超屌超棒
其實那種內心就是
也是
想討拍嗎對你真的很棒
其實就是反過來
畫我一對男生的時候說
欸幹我跟你講我今天
我今天超屌什麼的
你做得太好了沒錯就是要這樣子
對對對其實是一樣的
然後
對就是要講說喔那個
那個那女的怎樣怎樣的時候說
喔對啊真的是很不錯就是
其實只要這樣就好了
但是有的時候
就是當然就是有一些
互相不理解嘛說喔
你現在說那女的是怎麼樣什麼意思
這就是
總是我們總是有時候
複雜的東西忍不住
就像三角函數一樣你還是要背一點公式
這樣子可以幫助
你在情急之下
做比較快速的反應
就是有點類似防身術有沒有
路上
防身體已經把它變成防身術
對你要把它內化成
肌肉記憶
就是一個肌肉
記憶的反應的時候你生活
真的就會變熟太讚了
好希望這個
我這次的小分享有幫助到
各位
我來看一下大家說什麼
我看好像大家
也沒說什麼就跟著笑
剛才這段很炸欸
對啊剛才
我們的我們的心寶
已經那個問號的小手
已經進來
好的來大家有什麼
問題要問嗎沒有的話就
我們就要說掰掰囉
恭喜吳真老師動物大盜謝謝
前往極樂世界
下次有看到類似以女性為觸發的電影
我再推薦給吳真
然後我們就再來分享
異男角度的視角
讓君是這個世界上的
異男瞭解女性通道
那是一條康莊大道嗎
那是一條
還是一條羊腸小徑
崎嶇南行羊腸小徑
但是當你呢
穿越了這些艱苦之後
你會發現人生
有了不同的新境界
是是是
我們要請這個量師開始
是的
每次我都學習到很多
好的
那我們今天的直播就到這邊
很多人都說亮君快瘋了
沒錯
傻眼
之後也可以亮君
來推薦我們好看的影片
就我們Podcast裡面
對不對
好的
真的
好那我們直播就到
這邊結束了
下禮拜再見
謝謝大家
拜拜