耶~
我收到一個可愛的阿柴化妝包
所以上面的化妝包的柴都是
阿嬤餵的柴都超胖的
好可愛
今天吳征有帶來一個就是
吳征的粉絲好愛烏吉烏
也送給我跟亮君的禮物
上面竟然還寫
內有請阿喵幫我念給吳征鼓勵的話
還是吳征不要偷看
對不起其實選完他就交給我了
後來我放在我家就是有點把他
一時忘記
曾經在吳征的家裡面待了很久
待了三四個禮拜了
對不起
所以謝謝你我收到了
我收到你的18同仁包
上面有這個
歌士、駱駝士
三角士
我剛剛看到一眼還沒看清楚
嚇了一跳說怎麼都是肉體
一看的時候哇寫18同仁
放心的健康的健康
這種普團主題
怎麼穿條內褲在這邊這是什麼東西
做得很漂亮喔
裡面的配色是咖啡色
白色點點
黃色很可愛
什麼鼓勵吳征的話
好緊張
吳征不要偷看
這個都沒黏住吳征是不是偷看
沒有
請幫我念給吳征聽
謝謝
你可以先念他
他只有要念給你
對啊
吳征點點點
男人流淚會讓人覺得好看的人不多
男人哭
會讓人覺得可愛的更是鳳毛菱角
請跳脫舊友的思維
這可是你得天獨厚的優勢
怎麼發揮就看你的智慧了
好的
過往的努力不會白費
不管你要當綜合愛哭包
還是綜合高橋醫生
我們都會一直支持你的唷
三元媽
謝謝
所以吳征
你是流淚會讓人覺得好看
跟可愛的鳳毛菱角
的男人
好的謝謝
謝謝三元媽
希望可以下次笑著流淚
還要流淚啊
笑著哭
下次要笑哭
笑到哭
好那我們
要來開始了嗎
我剛剛看到
直播的聊天室有朋友在說
每個禮拜都在等對不起
常常遲到
對不起
因為我們剛剛還在開播前
現在是要唱歌嗎
登登登登
啊你終於活潑了
緊來緊來緊來都分手
分三輪分三輪
我最近真的很需要報垃圾
好痛苦我真的
我真的覺得台北市有一件事情很嚴重
就是對租屋主很不友善
譬如說像我下班回到家
真的都已經九點多到十點
我的垃圾真的都不知道要去哪裡
很痛苦
我還記得就是選舉超忙的
那一段期間就是我的垃圾後來
甚至跨年
啊你們台北市之前就說要推iTrash啊
就兩台以後就再也沒有iTrash了
對啊很痛苦而且他那個定點收垃圾的就是
呃最晚的我看到十一點
但是我要騎到很遠的地方才能丟
但我覺得其實台北市
你這樣你講說對
租屋主很不友善我覺得還是比
新北市再友善一點
喔對新北我之前就一直問無尊說
啊你晚上要幹嘛為什麼不用追垃圾車
怎麼可能沒有垃圾車
譬如說大概九點
然後有時候那個
有一次連翰軍問我說現在在跑什麼行程
我說那個現在跑完了
他說蛤九點就跑完了啊不用追垃圾車
我說不是啊垃圾車已經
已經收完了
哪有可能哪有人九點就沒有垃圾車
我就自己查好不好
後來我真的覺得
後來不信他去綜合路上巡查
發現真的沒有垃圾車
我後來真的是不相信
我就叫他們叫無尊的總幹事說
你把你們垃圾車路線拿出來
他整條排出來給我看報告議員
真的是最晚到八點
對啊你看
我們台北市最晚還有到十點
這種天龍國視角
覺得大同區有十點的垃圾車
普天之下就一定都有十點的垃圾車
但是這件事情真的很嚴重
拿著台北市優渥的資源
看著我們外縣市
就覺得都是你們的錯
十點的垃圾車就是我們地人一等嗎
不能忍了
好啦垃圾車這件事情有多嚴重
我要跟大家分享就是之前
我們在講這件事情的時候當時
這個三立的前主播
這個
就有講說他為了要追
新北市的垃圾車
甚至他有幾次還請假
下午的政論節目
對
我知道你在講誰的
就是現任立委
我剛剛講三立前主播害我緊張一下
沒事
誰
對
所以你看就是
追你們垃圾車還有到十點
還可以讓你們忙完衝回去了
還要搞到連主播下午請政論節目
請假去回家倒垃圾
我們台北市路邊沒有垃圾桶啊
這很嚴重
你不可以鼓勵大家把
台北市路邊沒有垃圾桶
不是我說台北市路邊沒有垃圾桶
台北市都有各個縣市的強項
像中和雖然晚上九點之後
沒有垃圾車但中和的路邊
是找得到垃圾桶所以如果你
一面走一面喝的手搖杯是可以
丟到垃圾桶裡面去
台北市就要回家裡面丟
加油垃圾千萬不能亂丟
我要分享這個
我們直接開始
錄音家愛你的垃圾
我跟你講垃圾這個事情我還有一個
消息可以分享給大家
有一個資訊我們辦公室接到的情形
我們直接開始
最清晰的聲音最理性的問陣
歡迎收聽聲音雷陣的節目第一名
人愛路四段507號我是主持人吳貞
我是阿喵 我是亮君
關於今天的話題
亮君議員有一些
很垃圾的事情想要跟大家說
太垃圾啦
笨手 沒錯
今天就是要來討論笨手
台北的笨手台北的笨手
你去哪裡等 家裡都是笨手
家裡都是笨手
很垃圾
家裡所以很多垃圾
大家看這就是
一個公眾人物的偶包
表面上光鮮亮麗
家裡都是笨手
很多垃圾都已經打包好了
就還沒有辦法讓他去到對的地方
臭某某
臭某某啦
什麼
對不起 習慣講那個
某某Paradise
某某Paradise跟
就是某某 習慣講某某
為什麼不是某某Taro-san
某某Taro-san
某某親子台
我剛剛就要講說就是
我就說台北市
這個垃圾車
跟那個定點收垃圾其實對
就是租屋主很不方便嘛
我就講說 定點收垃圾又不方便了
因為定點收垃圾他只到晚上
有的只到傍晚5點 然後有的到晚上
欸我跟你講 我們
不是 我要跟你講說他開的時間太短
我們新北垃圾車是邊收邊開的
你定點收垃圾可能還有個5分鐘到10分鐘的window
你在那邊堵得到垃圾車
我說那個定點的回收場啦
我們綜合開過去就消失了
你完全跟我再講兩件事情
錄過去就沒了 好啦那你繼續講
所以你們都是跑步就
對 我追垃圾車要在後面慢跑
他不會停下來是不是
他就一直開一直開一直開啊
然後大家這樣子編
後面就有很多人跟著你跑
阿甘正傳
可是大家手上還
淋這一袋垃圾
你這個垃圾沒有打開
之前你不會知道什麼口味
他會那個 例如說到現在一條巷子
然後他就是慢慢巷子
投入到巷子尾 一路錄不會停
然後出了這條巷子到下一個點
又開始飆車
所以他不會 譬如說我們會停在巷口
然後停5分鐘他不會
他沒有 新北不會 我們中和不這種的
就是一路開這樣子
對所以你如果他從間隔門前開過去
你就是錯過他
對所以我只是要講你真的身在
福中不知福 OK好好那台北聽起來
是比較好的
然後我要 剛剛我們要講那個
倒垃圾啊
我們最近有那個
收到澄清案就是說
在這個公園呢
台北市的這個垃圾桶呢
就有人亂丟家用垃圾
然後所以就是我們就請環保局
來去做開罰嘛
那因為現在其實有
有的那個路邊監視器可以找
然後就可以抓到那個人然後現場做開罰
然後呢我們發現
一件事情非常特別
就是
台北市你年滿80歲
以上的長輩
你的罰金會減免
喔~
敬老罰金
欸在台北市年滿80歲
以上很多福利你去醫院
很特別非常特別
那不就阿伯就可以亂丟
不是減免到零
而是就是他減少
就是我忘記打折啦
但是真的有這一條
很特別
我那時候看到的時候就真的很特別
是不是柯文哲為了彌補敬老金
我不知道這個應該是很早
我不確定這個是
這個80歲以上減免
是什麼時候訂好了但是
看到這一條的時候
我想說太特別了嘛
嗯哼~對~
但大家80歲以上的聽友
拜託還是不要亂丟垃圾
我馬上想到這樣我們65歲到80歲
的朋友就會有一種強烈的相對剝奪感
我又被砍了敬老金
啊現在已經發回來了
然後我又沒有這個罰金敬老減免
會不會我們這一集出去之後
很多人都會說
欸阿公阿嬤你們去倒垃圾
不要再亂丟垃圾了
就都會被開罰
怎麼可以運動呢
若是說你亂丟垃圾
你這個罰金還可以減免
但是講到這個垃圾的話題
亂丟垃圾真是蠻困擾的
像我之前還在松山去的時候
其實那時候就有我就知道有一個公園
那邊就是會有人把亂丟垃圾
直接丟在行道樹
那邊就是樹
會有個樹殼嘛
然後那邊的里長跟居民
就很困擾就怎麼每次都
這個人亂丟
我就去問衛生局說
你們不能裝那個
移動式攝影機
拍到就要罰
這種人就要抓出來罰
衛生局跟我說他們之前就駕過攝影機了
但是是也不是這邊的人
就是是
十萬八千里外特別過來丟的人
是專業亂丟垃圾戶
專業亂丟垃圾
他發現一個死角
他也沒有死角
他就是專門騎過來
然後騎著車
就丟然後就騎走了
他們也拍不到
反正這個人就走了
反正就拍不到
我不知道角度還怎樣反正就沒有拍到車牌
所以就算我們看到這個人
我們也無從追蹤他起
就是一個專業亂丟垃圾的人
我上次有聽佩儀講過
他的選區裡面也是會有
定點亂丟垃圾
這種真的蠻困擾的
而且我之前要講我的服務處外面也會有耶
有時候會就是一包垃圾
大家會是覺得我會幫你丟是不是
就丟在我服務處門口
這種就變成
到底是怎樣
里長就變成要組那種埋伏隊
然後專門去抓人
就常變成里長的工作就是額外的工作
像之前
我去信義區
有個里然後也是遇到這種狀況
然後反正
我就聽了里長就在講
很生氣 到底是誰
然後有一天我經過那邊
剛好真的有看到
有一個人
可能就是他 因為他亂丟
然後我就跟里長講
然後他就是那種
殺父仇人
終於讓我遇到了
在哪裡 在那裡看到他
然後被開了攻擊
好嚴重喔
真的很可怕耶
我記得我們小時候
那時候還沒有那個水袋偵測的
就是沒有專用垃圾袋偵測的時候
其實都是
每隔一段距離他就會有那種大型的
垃圾桶
然後他還會做成那個外星寶寶的樣子
好久以前喔
我還有外星寶寶的那個存錢桶
會就是嘴巴打開這樣
然後你就是把垃圾丟進去
然後旁邊就是有一些什麼寶特瓶
自願物理搜然後就丟在那邊
然後後來是因為我記得是馬市長的時候
他要推動垃圾減量
所以他發明了這個
垃圾袋要錢的這個政策
喔就是好龍濱的德政嗎
欸那個應該是
馬市長的時候就開始
對就是說
因為你買袋子要錢嘛所以大家就會把垃圾減量
就會該回收就拿去回收
但是你如果還設定點的話
他們會覺得不行啊這樣大家都去丟
那個沒有專用垃圾袋抓不到
所以就改成是用垃圾車
出來在外面巡迴
在垃圾
然後清潔隊員就會看
然後你們每一個有沒有用專用垃圾袋
然後演變到現在
但現在時代好像又
就時代的鐘擺會擺來擺去
現在感覺就是需要有定點丟垃圾的
需求會越來越多
因為生活型態一定完全改變
不過垃圾車這應該也算是某種
欸不過
我剛剛想講說這應該也算是某種
台灣的文化但我突然想到
不知道台灣各縣市是不是
垃圾車文化是類似的
像我剛剛講的例如說新北的垃圾車
至少在中和這邊他們是會
慢慢開過去嘛
有時候你知道就是小巷子
然後巷子很窄
而且他們垃圾車這些駕駛技術都真的很厲害耶
就肯定是巷子很窄
而且他有時候是倒退路進去的
對對對
慢慢倒退路進去那個窄窄的巷子
因為他一路他要到
那個可能巷子就是死路
他是死巷子嘛他要倒退到底
然後慢慢開出來
所以他就一路倒退進去再開出來
所以很多巷子很窄
所以如果有人亂停車就變成垃圾車開不進去
所以還有
有時候那個垃圾車就是
駕駛還有廣播就是說
相扣車號7777號
趕快把車移走
不是講過不能亂停嗎
再亂停下次就不來收垃圾
大家不要怪我各位鄰居
你們現在就有
垃圾車的吶喊
都沒辦法倒垃圾
車號這台車害的
之類
生夢有力
印象中好像
好像
好像外國比較沒有這種追垃圾車這種
很多外國人來台灣
很多外國人來台北
看到台北人提著垃圾袋
在路邊群聚他們會覺得
竟然是怎麼了
為什麼有這麼多人抓著垃圾
在那邊群聚
那很多外國朋友不管在網路上
在現實生活中都會反應說
他們看到台北人大包小包的垃圾
在外面等一台車來
載都覺得
哇開了眼界沒想到
台北這麼先進的地方
是用這種模式在收垃圾
但是說實在也是因為這樣
所以
就是街頭基本上
基本當然可能還是有時候
有人亂丟垃圾但是
就是所謂垃圾不落地這樣的政策
原來已經內化成一種
台北人的價值觀了
因為其實國外蠻多城市有時候也會
其實真的啦
很多國際的大都市大家就覺得
哇國外都很棒其實
說實在很多國際大都市也是很
髒亂的去例如說紐約
的一些地鐵站看一看
法國的巴黎看起來非常
漂亮但聞起來非常精彩
好吧所以
這個聊的也是聊的
有點遠了一不小心
就聊了這麼多關於垃圾的話題
沒錯垃圾話
垃圾話好謝謝大家聽我們
就是瞎講了
這麼久垃圾話好那來講一下
今天要來聊
的這個事情現在是
這個2月26號
禮拜一嘛
禮拜一
我們可以來看看禮拜一的晚上
10點的時候大家都在做些什麼呢
大家都在做些什麼這是有什麼
特別的梗嗎喔喔喔
我剛剛就突然被點醒
你知道嗎對
突然被點醒因為
最近在網路上看到一個非常精彩的
生活客標好的
喔對這是上禮拜有一個
社群上大家有瘋傳其實
我沒有很follow了但是
就是很多人基本都有在
講這個事情就是
欸等一下我看一下我貼看一下
就是
呃大概是一個禮拜前
有呃
一個應該是美語補習班吧
以馬內立美語在
他們的粉專上面貼了
說這個以馬寶寶各個
允文允武Teacher Wayne
的新生
那就是有分享說他們
在這邊上課的
小朋友有一對兄妹
是非常的
厲害然後他們現在
現在六年級跟
四年級Felix跟
Jenny那他們
這個以馬內立美語
就PO出了家長
跟他們分享跟以馬內立
美語分享這個
Felix跟Jenny他們
平常的行程表
你看這個現在
小學生六年級跟四年級都有行程表
是很厲害的
好那這個行程表好首先
首先來這個
Monday到Sunday每天都是
5點50am起床
Monday早上
5點50到7點10分寫公文
我剛才看到
寫公文是要練習當公務員嗎
皇上披改奏章
使感得便
之類的
要練習寫公文嗎
後來別人說不是公文好像是一家數學
公文是一種學習法
一種學習法
不斷重複練習
重複重複重複的題目
可能數學什麼各種
OK反正就是寫功課
寫教材寫教科
寫這個
以前我們那個叫什麼
教科書嗎
參考書
以前我們講參考書
好然後好
早上5點50就起來寫參考書
寫到7點10分
那7點半到
7點半到傍晚4點
在國小好就是上學
4點05分到4點35分
在車上完成學校功課
就是坐車的時候就把學校功課寫完
車上寫不會晃嗎
不會搖搖晃晃嗎
還是高級的車啊可能是AFA
保姆車
AFA也是會晃吧在車上寫字不太容易
好吧半小時就要把學校功課寫完
非常精實
4點40分到7點
以馬內立
以馬內立是什麼啊
以馬內立是一德基督教的用語
應該是英義啦
那以馬內立就是
與上帝同在
所以他們要花這麼長時間
還是要去以馬內立
他是要去以馬內立北域啦
我剛剛想說你們兩個對話
我想說那所以阿苗是
很認真想要理解
無尊也很認真回答
他們兩個有對照
因為我一開始想說
我想說以馬內立時間
這是什麼是與上帝同在的時間
那可能是要查經嗎
還是要查經班
對對對要看福音書
我想說你們兩個問的問題不同
可能這是一個靈性的時間
要查經可能還要跟大家
來分享這樣子
就搞錯了亮君講的這個比較合邏輯
就是查就是去以馬內立
上課啦 4點40到7點
要上兩個將近
兩個半小時的梅雨教室
不是兩個半小時
我剛剛本來還想順便講說
Hallelujah就是感謝祝
所以以馬內立是與主同在
Hallelujah是感謝祝
那Amen是什麼
Amen就是
Amen就是這個
誠心
誠心所願
就是講Amen就是說
因為Amen通常會
就禱告完之後就會有一個Amen
Amen的意思就是
我發自心裡這樣子
向你訴說向你祈禱
就是報告完畢
報告完畢
你要這樣理解成
以上也可以
對可是
例如說有時候你講一段
很好幾乎聽到很High
例如說你現在這個
讓聖主的光
照耀在我們無真地兄身上吧
讓無真地兄
昌盛面對他所有
面對的困難都能夠得到全勝
大家說好不好
Amen
在哀的時候也可以Amen
讚嘛
所以說對不對
也可以當對不對的對來用
這樣子喔
是這樣嗎
我們誠心的祈禱求萬能的主
讓君姐妹衝刺以後
所有的時候都可以把他垃圾
放到安放的地方
讓他去到應該去的地方
Amen
也可以這個樣子
那這樣我有懂
你會不會很大聲的喊出來
就是跟丟不丟的趕快嘛
那就有感覺我懂了
會不會有那個集禿禿
現在看這個不太開心
無真在教我們
對不起如果我剛剛有點太High
我是雖然
剛剛講這種比較High的表現
可能在台灣比較多算是這個靈恩教派
他們比較強調這種
常常有很感動的
這種共鳴
那我剛剛其實不是信任
我是參加長老教會
那長老教會就是蠻冷靜的
然後大家就是
牧師就是講一段話
然後就是
對唸一段經文
所以其實我一直覺得說
國外都有演這種橋段
那你要不要下一次
突然喊一個超大聲的Amen
然後就是
你去上古今般的時候
有時候美劇裡面不是演到那種
特別是可能例如說黑人教會
然後他們就會要唱歌就很動感
然後嘿嘿嘿
然後那個牧師步道
就很有Power
這個感覺很High耶
很像我們造勢晚會
對阿對阿
然後他們也是要講到很High
然後給我一個Amen
然後大家就Amen
風格不一樣
那你要不要下次去教會的時候
突然喊一個很大聲
可是長老教會就蠻冷靜
所以我是一直覺得
這好像蠻酷的
好對扯遠了
好以馬內力
都到七點
我Monday的行程都還沒唸完
Monday的schedule都還沒唸完
好對
好剛剛講到四點四十到七點
是要以馬內力唸梅雨
七點到七點十五在車上吃完晚餐
十五分鐘耶
暴風盡時
這真的很像
我們選舉在跑的行程
我都是在車上隨便刻一個
7-11的麻油雞飯糰
刻一個就是有吃東西
好然後七點二十到八點二十
又到公文教室報到
好好又是補習班了
八點半到十一點練琴
練兩個半小時
我怎麼可以練到這麼晚啊
以前我
練琴練到九點
然後就被貼紙條
鄰居貼紙條說請不要半夜練琴
那就是因為他們家很大
你們家不夠大
搞不好家裡有蓋一個有隔音的房間
專門勤訪
搞不好他們家去找鄰居
借醬油要走五分鐘
搞不好晚上起來上廁所要騎腳踏車
那種集很麻煩
好總而言之人家就是可以練到
十一點
然後十一點到十一點半
要唸I English
這有點奇怪
現在四點四十到七點
要去以馬內里補梅雨了
怎麼晚上十一點到十一點半又要唸I English
可能是寫回家作業的概念
回家復習的概念
好吧這樣他一天要
所以等到我們節目收播的時候
他們就要準備換去唸I English
唸I English
好吧那
Monday,Tuesday,Wednesday,Thursday,Friday
每一天其實都類似
Wednesday有加
鋼琴課
我們來看
一到五反正就是
早上五點五十開始就要拼功課
一路拼到
半夜十一點半
一到五就是這個樣子
那我們來看一下週末他們有沒有鬆點
Saturday五點五十到七點十分
一樣是寫公文
如果是柯文哲的標準的話可以選總統
對七點半開成會
太鬆了太晚了
這麼鬆懈五點五十就要寫公文
五點五十就上班好不好
而且到後來星期六也是一樣
好星期六
星期六真的比較鬆了
五點五十寫到七點十分寫公文
七點十分到八點
有五十分鐘空檔
可能這時候可以坐下來好好吃個早餐
部長沒有寫到行程裡
八點到九點要
複習學校功課
九點半到十一點半又到公文教室
又是補習了
真的有比較鬆
十一點半到下午兩點又有一個空檔
可以好好吃個午餐
兩點到四點半
張老師做文班
好的
四點半到七點之間又有一個空檔
可以好好吃頓晚餐
七點到八點游泳
上游泳課
九點到十一點又要練琴
十一點到十一點半還是要念I English
每天都要I English
好這是Saturday
我們再來看Sunday
一樣五點五十到七點十分寫公文
接下來一整天
接下來我強調一整天
就是練琴
一整天練琴
對要練琴練一整天
這個一定我跟你講一定有隔音
不然鄰居不可能不投訴
嗯
一定隔音隔得非常好
應該是這樣子
因為這個全天真的真的我真的
不管彈得再好聽都會有點動不了
更不用提如果你家旁邊有住檢舉達人的話
這個
假設七點半開始練琴
到了八點
到了八點的時候應該已經有累積四十通電話
就是打1999
好
然後OK練琴練完一整天
一樣十一點到十一點半念I English
OK這個就是
呃
姨媽寶寶精實非常精實的行程
嗯
那這個姨媽內裡
梅雨呢也有特別去形容說
呃
Felix and Jenny
這是風雲人物了
因為各種學科競賽經常名列前茅
表現很傑出
代表班級參加
姨媽的演講比賽決賽
哥哥也就是Felix
也在兩年前參加
由這個姨媽內裡梅雨老師
親自指導
這個的
英文新聞主播營
當一日新聞主播
那除此之外呢
在藝術表現也很傑出
兩個人都是四歲開始學鋼琴
也學過兩年小提琴
Felix在二年級的時候
曾經在維也納金色大廳演出
四年級得到台北市鋼琴世賽第三名
今年拿到第二名
Jenny則在二年級時
拿到世賽第八名
今年則保持在第八名的佳績
等等等等
好這個
非常精實的行程表我等一下
來請
誰剛剛結束了這個
選戰我們差不多
行程的阿苗來評論
但我先注意到一個地方
就是說所以
對不起我這個真的是
除了政治以外對於世事
所知甚少所以音樂界是不是
真的很競爭啊已經每天
你看他每天八點半
到十一點
都要練琴
禮拜天要練一整天
就每天練兩個半小時
然後一個禮拜還有一天
是全天練
但是他在世賽
也是拿第三名跟第二名
所以前面還有
更厲害的人嗎或者是說
練更多的人更操的人嗎
嗯我只是
在讚驚嘆就是
音樂界真的非常競爭
音樂界真的很可怕
好不過這個還是來請教阿苗
是看到這個五點多
行程就開始忙到
晚上十一點半
然後中間呢有吃東西
也是在車上解決
你有沒有覺得這種行程
有一個很強烈的既視感
就是在選舉啊
哈哈哈
小朋友好
不對一開始大家先出去玩
大家旅途平安
快樂平安
先送遊覽車再跟小朋友
好啊大朋友好
菜市場的大朋友然後中午呢在車上
吃午餐好想知道
這個我選前九天的直播掉出來
看應該tempo差不多
好不好只是沒有我們沒有
這麼有氣質然後沒有寫公文
沒有念I English
其實差不多的
體力啊所以我覺得
這兩個小朋友如果
持續這樣的生活然後他們覺得
自己生活很充實很快樂的話我是
非常非常佩服他們
因為這樣的行程我想
很多的大人都沒辦法負擔
甚至連他們自己的父母
也不見得有辦法走完
好常年的走這個行程
所以我是很佩服他們了不過
如果可以的話
如果可以送他們兩個
一個禮物我會想要送他們
就是成年之後的快樂
因為
我自己小時候是讀私立學校嘛
私立學校就是也有很多這麼
精實的同學然後
家裡的環境很優渥所以
支持他選很多的才藝然後
支持他很長時間的都在
學習寫功課啊各種
很多補習班這些都
不是壞事可是
不講別人就講我自己好了
其實我回顧我人生我發現
一件事就是在我
高中畢業的那一刻我真的
有一段時間覺得說我人生找
不到什麼目標
就是你知道我國中
的目標就是欸我想要考機車
三百分滿分上第一志願
那後來呢我
297分少了三分但我真的
有上第一志願就是啊達成一個目標
然後呢高三的時候
我又給自己設定一個目標說好
那我要上我心中的第一志願台大法律
那我高二的時候功課
很爛我高二還考過班上
第32名就是幾乎快要墊底
因為都在處理社團的事
但是高三就很認真讀說
要把整個成績整個拉起來然後
模擬考的時候還有一次就是
我設定一個目標模擬考要考好
我要考就是
當時沒有那麼具體但是我就覺得說我
模擬考一定要考得很好因為模擬考
那時候叫北模嘛就還有很多
其他學校好像很棒的
中山旅中啊建中啊
其他學校我就說不行我要考很好
然後還有一次真的考到
北模第一名然後當時就覺得
你考過北模第一好強喔
哇是不是超強的都是當年勇
好嗎當年勇
然後那個時候說哇那時候覺得自己很讚
其實在那個過程當中也是
覺得很有意義感然後
學測欸那個時候要學測嘛
滿分滿級分是75
然後我的自然考了
12還13級分所以我就是
72還73我當時走到
那個申請還是
推薦的就是他要貼榜的時候
我還是就是只貼台大法律三個班
三個組那你是申請
還是只考上我是只考上因為我心裡
知道說沒有滿級分
大概不太可能但我就是
去貼然後說不行我一定要只考的時候
反正我就是一定要考上
就要考只考要考上
然後考只考的時候我本來設定說
我要考北美女文族的第一名但是
這個有點沒達標因為我只有文族的第二名
那時候我都畢業
然後想說幹我真的太棒了你知道嗎
我所有目標都達成了
有沒有一種反而賽的感覺
結果到了大一的時候
突然發覺說我好像不知道
我下一個目標是什麼
然後我就因為那時候
真的是看到幹同學真的都
太優秀了
就是有一種
我說我的同學大家都很會考試嘛
所以考試不用比因為大家都很會
可是我的同學
怎麼有人大一就會兩三種語言
可是我沒有會兩三種語言啦
然後有人大一就
開始修那什麼就是
法學民助選讀外文的
然後我沒有這樣然後看到
有人功課好長得漂亮
算了小提琴也拉得超好
然後我想說那我
我算什麼
然後就開始覺得那我不知道我下一個目標是什麼
學習垂直敵
重點就是你會慢慢找不到
你這時你的人生的意義在哪裡
跟你的快樂是什麼
我覺得這是
對於從小就是
經濟上你不需要體驗什麼叫做貧窮
然後你被保護得很好
然後你也真的
過得還算不錯的孩子來說
最大的危機就是當他找不到
他的目標是快樂的時候
然後我如果發現說
以前的那些成績什麼其實
根本就是過眼雲煙啦那對人生沒有意義
那我人生的意義到底是什麼
所以在我大學
的那段時間雖然那個時候
我的行程不是最精實的
然後
我的課業也不是
最亮眼的各方面的表現
都不是最好的
但是反而是在那個時間裡面
我在很多的迷惑跟困惑
跟挫折裡面
找到了我自己喜歡有興趣的東西
那你後來怎麼找到人生的意義
喔那個真的是
經過了很多的波折
因為我大學畢業之後
我大三還大四的時候
我就決定我不要考研究所
因為我不喜歡寫論文
後來證實是一個正確的決定
因為現在就不會不管選什麼
都不會來檢查我的論文
然後我也很早就決定了
我不想要考
律師高考跟司法院特考
因為我非常厭惡那種每天
坐在書桌前12個小時只為了
學習怎麼寫正確答案
的生活所以我一畢業就
立刻出社會工作
那可是在那工作過程當中
我也要坦白講就是我出社會的
頭幾份工作我並沒有真的覺得非常快樂
然後是到
那時候有不同的存錢
領到薪水差不多都花光
然後每天
就是也不見得設定人生什麼目標
是到我真的開始接觸
公共事務開始接觸
社會運動接觸
冤案救援然後我突然
發現世界上真的有事情是
我會忘記肚子
餓或是忘記很累想睡覺然後
我就是很想要一直做就
比如說我想要寫文章告訴大家
鄭信哲是冤枉在哪裡
為什麼他是
無辜的就想寫一大堆東西
然後人家來罵我就更有個
動力說不行不行我要把話講清楚
你們誤會了
在這個過程當中我突然發現
就是我會真的
願意去做的事其實就是公共事務
那就一路走到現在
就是
我倒覺得也不是說
去講說收入的多寡
或是說身份地位怎麼樣
我真的願意
去付出然後我找到
人生目標就算
我不會被補習班寫在
榜單上或文章上
說這個什麼什麼寶寶很棒
你一定也當時被貼過榜單
其實我好像
沒有回頭去看是什麼
但是我跟你講這東西
對於像這樣長大的孩子來說
他真的內心不會有太多感受
因為對他來說這好像是
很就是平常的一件事情
他不會因此覺得
非常被激勵或者是
他人生真的達成了一個他超想
要的目標所以我
希望就是這兩
位寶寶其實我覺得叫
姨媽寶寶很怪因為他們是爸媽
的寶寶就是爸媽
花最多時間照顧他們栽培他們甚至他們
待在學校的時間
當然比待在補習班時間更多
那我覺得他們最需要的
禮物應該是維持到長
大成人之後還是有
很具體的人生目標跟快樂
有意義感我覺得這對他們
來說才是錢買不到
也是寫題目的時候不見得練
得出來的東西很祝福他們
梁君啊
嗯
你覺得你以前
你以前有過這種就是
很很這個
這麼高強度的
有啊的念書精神
我之前在節目上是有跟大家
分享我高中是重考的
好像有跟大家分享過
這個事情嘛然後所以
就是我
國中畢業之後
後來就是反正就是
家人就一直覺得我嗯
就考的不好啊什麼的然後就希望我再
就是重考一年所以
我重考的那一年
就在重考班然後
那個重考班就是
那你的行程當時
有比姨媽寶寶精實嗎
呃是沒有那麼早啦
但是就是一整天真的也是很可怕
全部都坐在就是
補習班裡面然後
一直念書一直念書一直念書
然後中間吃飯
然後晚上吃飯呃晚餐時間
其實只有午餐跟晚餐時間
然後其他時間
全部都在上課考試上課考試
然後我記得
那時候為了讓自己
不要打瞌睡
然後我就那時候就吃
那個B群嘛大家
就上打茶就覺得誒B群
好像會提振精神然後結果
我一吃不得了
後來我連續一個月失眠
我那一個月幾乎 -一個月都沒睡
幾乎都沒睡真的
你是哪裡買的B群你效果怎樣
沒有我跟你講這就是每個人
體質不一樣所以到現在我都不太敢吃B群
就是
就是他我覺得再加上
自己的壓力給自己的精神壓力
然後所以我那一個禮拜
真的失眠
那一個禮拜大概就是呃那一個月
然後那一個月我後來
真的是呃
有點崩潰就是跟我媽講說我
我要不然就
我不要再念了這樣子
對就是我覺得那個壓力
其實就是很大而且那時候
就是補習班還有
就是其實還有私下體罰這種事情
就是我是覺得
那個就是 -等一下
高中生大學還要體罰
對就是你考不好
而且是一分打一下 -蛤
很恐怖
所以你可以知道我那時候真的是
那壓力很大耶 -壓力很大啊
已經成年了還要被打 -對
所以真的很恐怖
所以就是呃那一段期間
我覺得就是最就是大家看
就是這個新聞出來的時候其實我就回想說
我以前有沒有這樣的生活
我覺得最接近的應該就是
我重考的那一年
對然後就是
那一段時空就是
真的會讓我覺得說
呃念完書
然後我如果去考到好的學校之後
我一定要好好的享受校園生活
那你現在回過頭來看
這一段經歷你覺得
你會覺得它是正面的嗎
對你人生是
利大於弊
利大於弊我覺得當然就是說
呃後來我重考
然後考上仲山女高嘛
然後呃
我覺得當然就是
因為其實當時我考的話
我原本第一次考試應該是
會去念私立學校 -嗯
那那私校
但是因為我從小
就是呃就是
我國中也是念私立學校
所以其實私立學校的那個
呃人很少然後
圈子也很小所以一直以來
我就希望說我呃高中可以
去念公立的然後
去認識更多的人
然後接觸更多挑戰
然後接觸更多不同的生活
然後所以我就不希望高中
再念私校然後再加上我爸媽
覺得我第一次考的不好所以後來
才重考那重考之後
呃到了呃這個
公立學校的時候確實你就遇到
很多就像剛剛阿苗講的哇
有很多很厲害的人然後
這個厲害他不一定是當然有
學業厲害的但是也有很多就是
欸什麼才藝很厲害啊然後你
也不知道為什麼就是欸就是
明明大家都是上
你會覺得欸在學校大家都念一樣的
英文教科書啊為什麼他的
英文那麼好就是我覺得
那完全是開闊很多不同的
視野啦所以我覺得
呃重考之後的
這個呃到
公立學校這麼大的一個
生活群體去認識更多
不同的人對我來說我覺得是正面的
但是那一段期間就重考
的那一年我覺得
嗯就是
對我來說壓力真的是
太過頭而且那並不是
快樂的一年啊對啊
我覺得就是
如果啦如果我自己的
小孩就是他可能成績
呃不好的話
或者是或者是他在念書
的過程中我發現他其實對學科
是沒有興趣的話那他可以去
學更多的才藝就是
他就是適性發展啦就真的
沒有一定要念書因為像現在
有時候那個呃
大學會就找我們去演講
的時候我會跟他們講說會跟學生講說
其實學科裡面你可能會
覺得很重要但是找到自己的興趣
跟喜歡的東西很重要啊因為
因為在你
出社會之後很多你念書的東西
真的不一定會用到但是你要
找到你人生裡面喜歡的
事情其實蠻不容易的
然後在校園的時候在學校的時候
是你最有時間去
找尋自己喜歡的東西的時候
因為你一旦出了社會你會
受到工作然後呃
可能家庭經濟或者是你的
生活有各種不同給你的
壓力你其實很難找到
自己的興趣所在但是
把握在學校裡面的生活我覺得
是蠻重要的
講這種
學生時期的事情
現在猛一回想就覺得
天啊已經離我很遠了
真的很遠了大概逼近20年了
天啊救命喔
然後
我以前有講過嗎我是
我大學是考那個
呃我那時候是
指考上台大嘛然後
然後我那時候有去
那個什麼
不是衝刺班對對對
就那時候因為反正我
我高中就是
三年成績都很爛反正就
上高中以後就在各種玩耍
然後呃玩社團喔
幹嘛幹嘛幹嘛然後就是
就是都那種呃反正斷考
就考一些很慘烈的分數出來
什麼數學八分之類的
然後到了高三的時候我想說
這個糟糕我要考大學了
哈哈哈哈然後不太行
但是因為我個性沒辦法
就是呃我個性
就是我坐不住然後我沒辦法
長時間一直很
很就是投入對對對但是我就是
短期衝刺這個
短期衝刺可以就是在一段時間內
有一個很明確的目標然後這段時間裡
高強度所以後來我想說好吧
那這樣型態應該比較適合呃
這樣很適合選舉
哈哈哈哈但是以結果
來看並沒有比較適合
好吧喔因為反正我那時候
就去衝考班啊不是衝刺班
然後就反正就大概
呃衝刺班時間多久
有點忘了好像大概一個月嗎
兩個月應該一個多月
衝一兩個月就效果那麼好喔
沒有我高三那年還是有去補習啦就是補
補高微數學但是
很遠欸你讀政大附中
要到台北車站喔真的我
我那時候還住家裡住內湖內
喔好遠好遠然後
然後什麼啊對然後衝刺班
台北市畫一個三角形
哈哈哈哈
這這這都沒什麼我告訴你
我等一下算了等一下再講
好算了先講完沒有
當時交的女友在北投
錯什麼北投
是藏大學以後有一段時間我
交往對象在土城
內湖的公館
叫土城
好欸扯太遠
無針就是繳錢扯太遠扯太遠
我對我是要講說我去衝刺班
我那時候就報那個台北車站
有第一英文還有衝刺班
然後衝欸我是不是以前在某集有講過
衝刺班進去還要
要發那個制服
背心穿上去迷彩服
就是我們選舉的那個制功背心那種破布背心
留意他還有一些口號不是嗎
我記得有穿迷彩服的啊
我們選舉做的制功背心就是那種
很薄的布嘛然後他上面做成迷彩
迷彩
迷彩背心
頭巾必勝
然後他
衝刺班是沒有老師上課
反正你就是每一節就是自習自習自習
然後我們大概就早上八點進去
大概傍晚
好像到大概五點嘛可能五點多
就是出來然後反正
他裡面也是有分上課時間
下課時間上課
可能例如說你念一個小時休息十分鐘
之類的然後每堂上課
開始之前所有人都要
就會有那個執行官進來起立
執行官很好笑欸
我每次都覺得他
他有在裡面偷笑嗎
他戴墨鏡裡面其實都在笑嘛
人家也是上班旅行社
就是人家留意主打的特色
呼 吼 吼 抬刀 抬刀
真的那時候整個衝刺班
就這個樣子
是他們主打的特色
然後那時候一開始覺得好怕喔
然後而且還會有
你例如說自習這是一般
他很度估執行官就忌諜
然後遲到進來
好像被記到十二點
退訓
然後例如說你被退訓了
你的這個座位就空著
然後你的桌上就插一個小旗子
陣亡
給你public shaming
你也不在了
給你旁邊的人啦
給大家警惕
最意志力的人就是在大考中陣亡
陣亡
然後
大概五點
反正也是中午吃個午餐
然後站五點出來可能北車噴街
吃個晚餐什麼
然後可能晚上
跟朋友約好那我們再去K中
就是反正
去K中有在念喔
有啦那時候還是會念
去K中不念是要幹什麼
有人
去K中不念書要做什麼
中山女高
不是啊我很少去K中
我聽到同學分享去K中都在休息
放鬆
大家知道K中什麼
現在還有K中嗎K中就是K書中心
一人一格有讀書的小格式
有一些私人的機構
它就是裡面都會有
很多的一格一格然後的書桌
書桌上面也會有燈光
然後裡面很暗
你就把你書桌前面的燈打開
就像網咖或是漫畫網這樣
就是要付錢買十段然後租一個位子
那K中就是裡面就是
就是很專心它就是
只有一個書桌你可以在那邊念書
其實就這樣子講完了
那因為剛剛亮君講的是
K中有一些是有包廂的
例如說兩個位置四個位置在裡面
所以我
我是不知道現在還有沒有這個狀況
那我念高中的時候
就會有例如說情侶然後
跑去K中但
他們也可能是講說我們要一起念書啦
感情好嘛一起念書
但念一念可能後來兩個人就不專心
就在做一些情侶做的事情
在喔喔喔這樣子
哇真的我以前好單純
我去也是公關念書
但我那時候
那時候其實
現在回想起來也
沒有說真的把自己逼到真的很緊
因為有時候例如說晚上可能
覺得今天好累喔好像鬆一下可能就跟
就跟朋友跑去北側打網咖
之類的
從K中變網咖
不是在衝刺嗎
在網路上衝刺
衝到網咖去
還是可以訓練說有時候就很不祥嘛
衝到LL
那時候還沒有
網咖裡面在網路上陣亡
那時候還在打信長
衝到信長的世界
對
那這是衝刺吧
其實我剛剛看這個我是想到說
我想衝刺班子拿出來給大家一起笑一下
那我是想到說
呃
我自己想到我的經歷是
我國一的時候過
有點像這樣的生活
你說姨媽寶寶嗎
有點像真的假的
可能沒有到那麼誇張五點
但沒有到那麼誇張五點五十
開始念書但也是要早上
也是要早上六點起來嘛
因為你七點要到校
其實早上起來喔
那時候早上蠻早到學校的
對啊對啊
我以前搭校車是搭六點半的校車
嗯我也是搭六點半
但是我都到最後一刻
然後我國一的時候就是我那時候其實就是
呃
呃一個
就是乖寶寶然後說書袋子也可以
因為反正那時候我媽也是很認真
在盯我的功課
那時候基本上我沒太多
課業以外的生活
反正就是這個
反正就是照家長排的行程下去嘛
照表超課啊就是
學校的功課寫完
看參考書
看完就寫練習卷
練習卷自己算自己改
然後怎樣怎樣怎樣
然後我國一那年就是
對就基本上
就剛剛這樣講差不多就是
就成績很好就是什麼考上全校第一名之類的
然後後來
但後來出現一個轉捩點我覺得對我人生很重要
是後來我媽
自己覺得不太對勁
為什麼
因為那個時候可能
可能她後來自己也覺得說這樣好像我壓力太大
那其實我那時候人在其中
自己也沒有特別的感覺
對啊那時候小時候一定是
對啊所以她有發現你有什麼異狀嗎
就可能她
覺得
嗯
看起來不開心
沒有她可能後來就覺得這樣有點課業壓力太大
而且那時候可能她
因為後來像我其實
那時候她就去檢查出來
然後她可能就覺得說
可能還是身體比較重要
然後她後來就做了一個決定
我真的覺得蠻酷的
我國一念完以後成績都很好
然後我國一升國二的時候
她就自己做一個決定問我
要不要
她就問我說我幫你修學一年好不好
突然修
這個反差好大
這個要嘛就是開很大
一下子姨媽寶寶
一下子修學
一下變姨媽寶寶變西皮寶寶
然後我說什麼東西
就是一年就放假一年
就不用上課
就這麼好事情好
對我就好啊
就修學一年
對我就那一年就到處
那你去幹嘛
其實現在想起來也沒幹嘛
但可能後來她有幫我報一些什麼上英文補習
上修學一年還上英文補習班
上那個什麼地球村梅雨
就是有去上那個課什麼的
那基本上那一年我就是到處吃喝玩樂
其實也沒幹嘛就是
但我覺得那個對我來說產生
很大的影響
例如說我記得那一年我長高十幾公分
爆風是成長
義務教育可以修學一年嗎
可以可以
我修過
然後反正我媽就那時候
覺得好像不能就是
不能再修學了
不是不是就是她就覺得說
我本來那樣好像
我也不知道其實我沒有認真問她
我怎麼做那決定反正就
她可能那時候覺得說我這樣
這樣會不好不要再這樣下去
就是這麼投入到課業裡面
所以其實很酷就一開始她
她是她不修就是很認真念書
就後來她可能自己覺得太多
好大的髮夾紋
但是我後來修學完一年我再回去念
然後為什麼說我覺得
這個事情對我很重要是
後來我再回學校
去然後就比較脫離
原本那麼
眼什麼視線中就只有
課業跟成績的生活以後
我發現說好多事情我不知道
就是
後來我才發現說其實
我國語就是我原本的
社交能力很差然後
就是跟大家的距離
很遙遠就基本上
因為你在念書對就是一些基本的
就是大家所謂的
社交你跟同年齡
跟同學玩啊什麼的相處的能力
或是說察言觀色讀空氣
知道人家在想什麼
或者是說這些
怎麼講就是應對進退能力
其實原本都很都很
都很很少有機會
對就是跟一般
社會大眾或是說同年齡
的朋友其實有一個落差
在所以我後來回去想我國語上可能
就是真的蠻nerd就是
對就是可能
就不太社會化不像現在
如此這般玉樹臨風
風流倜儻迷倒
萬千少女的好說
哈哈哈開玩笑
所以那時候就是
那時候就對後來回去想就是
我國語那時候其實很不社會化
然後一些可能大家覺得
很稀鬆平常事情然後其實我都本來
就自己都不會注意到例如說可能
比如說以前班上不是大家都喜歡帶個零食
來去合作身邊買個零食然後附近
人看到都會大家都會說欸九七口
你下個麥當勞薯條要九七根
對那時候反正我也會這樣可是可能
例如說別人可能我買的時候別人說
欸九七口我說不要哈哈哈
哈哈哈
可是我自己沒有發現我是一個
很雞巴的人哈哈哈
他就排幕
小時候想要偷吃午餐薯條的人員
你要心碎說不定
他因此心靈受傷喔
自己沒有發現自己還有魂球
對所以
那個我後來脫離這個環境
回頭過來看喔所以我後來
就發現說喔天吶原來
就是很多人情世故要學
所以我就花很多時間
等於我後來就是
就花很多時間要去把這個
沒有修到的社會學分
然後修回來所以我覺得那一段
時間轉換對我來說是
這個影響很大的
對所以我剛剛看到以馬內立這個
這個課表
行程表坦白說阿米亞講的沒錯啦
說你的成績很好然後說你自己
你覺得hold的過來然後你還有
成就感你還有充實感那當然
這是每個人人生我們也不會說
什麼好或不好
只是我看到這個確實會
想到說阿那他這麼多時間
經營在課業跟才藝
還有這個就是
家長覺得這些很精實的行程
但是其實有很多事情
我覺得他不一定在這個過程中
有
就是說能力有很多面向啦
你同理別人的能力
跟別人相處的能力然後你
甚至說察覺自己
比如說就是能力有很多面向
那現在他把這幾個技能數
點的這麼突出是那
對那我不知道其他的
這一些我們講的我認為在人生
長遠中也很重要的事情
他有沒有機會去
現在開始體驗或者是說
開始累積這些經驗都沒什麼看到
去同學家玩或者是
跟同學一起去看電影
對阿所以我覺得這些面向也很重要
就希望他
這個Felix跟Janice
還是有機會去體驗到
人生很多不同的面向
例如K中
在以後都原宇宙
的K書中心
就沒有機會
交到朋友
好的這個是今天跟大家
這個閒聊一下
我看一下好
那不知不覺時間過得好快
這一集在聊這個
螢馬內語寶寶跟垃圾的話題
這兩個是完全不同的話題
大家不要千萬不要
這都是生活這集是生活話題
好啦這個
今天也跟大家聊了很多話題我看線上
看直播觀眾朋友都看得蠻開心的
我不曉得節目播出以後聽友
會不會很開心好了大家如果生活中
有什麼有趣的故事啊
覺得想跟我們分享的這個
特殊的經歷啦
例如說你過去曾經不小心誤入邪教
你在邪教裡面的一百個
哇賽
或者是什麼你也曾經經歷過
這種超級精實的
K書體驗
歡迎大家有興趣的話題
也可以歡迎跟我們反應
來跟我們說我們仁愛嚕四傳五百零七號
除了每個禮拜就帶給大家
最新的政治時事之外我們也可以來
包含這個很多
輕鬆的話題
好啦那謝謝大家這集收聽這裡是仁愛嚕四傳五百零七號
我是主持人吳貞 我是阿苗 我是楊君
我們下次再見掰掰
掰掰
啊有人說沒有講食安狀報
對不起
我們可以現在來講一下
因為我們直播的時間
我們現在節目除了上Podcast
之外還有上廣播那廣播有一個
因為他給我們的一個時段嘛
就時間固定所以我們現在會稍微控制一下時間
大概基本上在一個小時之內
把這個Podcast的部分
結束
好那我們現在
可以來評論一下食安狀報
為什麼有人說我三阿哥
三阿哥又長高了
看得好熟哦
哈哈
承謙每次看到三阿哥都跟他說
他叫什麼名字啊
紅什麼的
紅石你一定要爭氣
你阿瑪就你這一個長子
你一定要努力念書
將來給阿瑪爭光
為阿瑪分憂啊
你講的這些話
正聽的耳朵都長繭了
紅石他聽的不煩嗎
啊對不起這個
真懷不小心又開始
你覺得說很像欸
欸你後來有上次有學那個
皇上要掛的那個時候的
那一段嗎
你後來在直播上面
好像沒有吧你先學某人
我就學那個
現在是什麼恐怖平衡嗎
沒有我最近發現亮君
其實很會模仿因為之前可能有時候我跟阿瑪
在比如說學那個柯文哲講話
大家覺得喔好厲害
殊不知其實現在
高手在民間
真正的模仿高手
沒有
可惜有人就是藏私
不拿出來給觀眾朋友們品品香
那我也沒辦法
偶包
剛剛不是說要講食安專報
對啊因為上禮拜
呃上禮拜我們撥節目的時候
還在喬到底哪一天
成見人要來食安專報
上禮拜五成見人終於萬眾矚目
喔這個
他終於成功踏入了立法院
來做食安專報
不過其實說實在
到了今天大家看今天的新聞
過了一個週末之後
今天禮拜一
繼續討論食安的聲量
跟呃網路上的文章
或新聞大家不覺得明顯現在變少了嗎
對啊
所以你知道有點這件事情
說起來有點無奈就是食安專報
天知地知你知我知
就是這個起點就是過年前
因為爆發了西部特羅
瘦肉精事件嘛台中就是驗出了
一塊有瘦肉精的豬肉
那行政單位就
查片了把台灣整個
豬肉公司也查了個片驗了
八百八十五個樣本
呃台糖的豬肉就驗了九十二塊
那驗出來就是
整個豬肉的供應鏈裡面
沒有瘦肉精汙染的問題嘛
那來立院做食安專報
但是報完之後
現在
說實在這個
對我相信對很多人可能來講
或者是一些立院的立委來講
可能這題也翻頁了又過了
反正因為這題看起來
呃可能沒辦法
繼續K政府沒有辦法有很大的
聲量很大曝光沒有辦法
呃這個海噱一頓
那就算了翻頁再下一題
問題說
嗯就是要食安專報
這件事情不就是要來把
這一個希伏特羅圓頭好好釐清嗎
對所以有時候
我知道立法院的運作
有時候就是這個樣子啦就是
所以有時候大家會覺得說哎呀
這個事情怎麼沒有解釋清楚
有時候不見得是
例如說像這次陳金仁去行政院
做食安專報有時候不見得
是不解釋或沒有解釋
而是解釋了之後可能大家目光
很多人就轉移到其他地方或是其他
呃可能有
大家又開始評論另外一題
所以解釋的東西其實社會不一定看得到
所以
這也是我們未來還要努力的地方
好吧那看了食安專報
來亮劇有看到什麼亮點嗎
或是說這個新一屆新顆粒偽悶
的質詢
現在看到現在覺得怎麼樣
徐巧歆記他這個雞蛋事件的
喝功臣汁之後他現在又要
每一塊肉都要驗
那是廖偉祥
喔不是啦就是
就是我要講心中
心中有愛徐巧歆然後接下來
廖偉祥就是國民黨
全部都是要講這個
呃就普查
普驗然後這個事情
其實我就很想要問說
大家
在看粒偽質詢的時候
就是
會去認真思考說
就是這些粒偽他的
質詢的邏輯跟內容是什麼因為我們看到說
很多的粒偽他在質詢的時候
他只是為了要求
聲量然後跟求新聞的關注
然後譬如說想要
塑造社會的恐慌
那譬如說就這個
廖偉祥就講說那這一塊肉
如果沒有驗到的話那
下一塊肉會不會
也就是
有可能會有呢
如果是這樣的話那是不是
應該要全部這一批
的每一塊肉都要來
去檢驗這邊我補充一下
那個狀況是說
因為現在大家在討論
西部特羅到底是源頭在哪
那陳靜妍就是說
他們
這個農業部跟衛福部食藥署
把市面上的產品
跟還沒有成為產品的這個
一些豬肉啦毛髮啦血青
都驗兩個片都驗不到
所以沒有
廠商在偷用
瘦肉精的問題
那也不能排除是檢驗過程中
這個台中市
食安處的實驗室可能有污染到
污染到影響了這個
檢驗結果那這就是一個政治的攻防
因為中央因為如果
現在排除市面上
有這個
偷用瘦肉精的狀況那大家
就一個一個刪去法一個推導可能性
就留了一個可能性是
台中食安處當時的實驗沒有做好
但是以國民黨
台中的立委來講他們
他們在政治上要
不能接受說
欸現在最後這個事情是
台中市政府出了包嘛他們不能
他們不可以不接受
這個責任最後回到台中市政府
所以他一定要否決他一定要
否認有實驗室污染
這個可能性所以他就這邊就有
一個攻防那就是廖偉祥
台中市的立委質詢陳靜妍的時候
就說
你說市面上這些都
沒有驗到
你為什麼可以這樣講你怎麼驗的
那陳靜妍的報告
我們驗了多少多少啊他說不對
陳靜妍你說例如說
這個
那一批號的豬肉呢
你有溯源嗎陳靜妍說有啊我們同批號都驗啦
當時就是在這一批
在養殖場
裡面的豬同批號的豬肉
我們都驗啦
廖偉祥說你驗了多少
陳靜妍大概驗了11公斤
那廖偉祥就說
不是這一批號全部當時
全部變成肉品
到市場上有300多公斤
你只驗11公斤就只驗了其中的3%
另外97%你沒有驗到啊
你能保證另外97%
裡面沒有瘦肉精嗎
太驚人了這個
驗法大概就是如果要那個
症環狀的滴血
認清的話這個滴
你把全身的血都滴出來
要血全部滴出來才能夠確認
他到底是不是親生的
就是廖偉祥這個講法
乍聽之下好像很有道理
對啊這個
300多公斤
11公斤沒有驗出來
還有300公斤啊
那會不會其他裡面有呢
但問題是說如果要用這個標準的話
那以後沒有抽查
這種事情也沒有檢驗這種事情
也沒有民調
如果沒有查到跟母體
就是原始的
原始母體全部的
數量一樣多都不算的話
那沒有東西可以算啊
對啊就像廖偉祥講的
你抽血只驗了你身體
你身體裡面幾公升的血只驗了
100cc啊那搞不好
其他血就好像毒光啊
100cc又多耶
100cc蠻多的
抽好幾管耶
那你這個感冒
然後醫生說來我們
只刮一下喉嚨
只刮下來一些細胞而已
沒有整個喉嚨拿出來看啊
那民調
你的選區30萬選民
打電話打1000通
民調什麼屁用
1000通那外面還有29萬9千人
你沒有問到啊
以後測酒駕
一律給我吹到斷氣
把你廢理所有空氣都吹出來
你吹這一口氣沒有酒精
怎麼知道你其他的有沒有
搞不好下一口氣就有了
搞不好炒酒沉甕底
吹到沒氣當場吹完
那這樣以後沒有辦法驗任何東西
就是你只有
全部抓出來
看個變才算
健檢的時候
他不是有這所謂的要檢查
大腸有沒有出血
淺血就是有糞便檢查
不能夠只採樣
我不知道你做健檢是不是
把他滲過去
怎麼知道而且你一部分
那你肚子裡面不知道還有沒有
太可怕了
以後那個要驗尿
也不能只裝一管
誰說你裝一管就可以了
膀胱弄肝還有那個腎
如果說要驗有沒有吸毒
我頭髮剃光你這一根沒有
我怎麼知道你其他根有沒有
毛髮的地方全部都剃光
誰說你只要驗髮就好
身體上還有其他毛髮
一毛不用剃
鼻毛耳毛屁毛
還有哪些毛
腳毛腿毛
對啊
雖然大家可能看我們這樣有點嬉笑
有點嬉鬧
按照廖偉祥邏輯真的是這樣
因為你說
按照我們講按照科學
按照檢驗食安
的邏輯是你如果
這一批豬肉裡面
真的有吃到瘦肉精的飼料
不可能只有一隻豬吃到
因為飼料
它是尊爵不凡的帝王豬
所有的這個裡面
只有它吃
那一桶專用
除非有人偷偷溜進去
讓柯南要餵毒
這個瘦肉精罰罪
而且它還要精準
殘留在那裡喔
還有隻西部特羅御膳
哈哈哈哈
西部
西部特羅
蘇恆嬌
不是安心豚是帝王豚
哈哈哈哈
就是如果我們要做食安檢驗
它一定是一個共同的狀況
你同一批同屆的
這個豬
長豬學弟
他一起在同一個養殖場裡面
那他
如果飼料有瘦肉精他一定會
互相這個有殘留嗎
不可能只有一隻豬身上一個部位有
那所以你這一批號已經驗了11公斤
驗了好幾個樣本都驗沒有
那就是說這一批豬的產品裡面
沒有驗出來嘛
那你說沒有百分之百驗到都不算
那就是變成我們剛講的樣子
我們剛講可能是很鬧
但是邏輯真的是這樣啊
就是說民調總統大選民調
有什麼好看的
全台灣2300萬人你做一通民調問個幾千人而已
那這樣有什麼參考價值
那你整個統計學
全部通通都推掉啦
就我們未來也不用什麼統計學了
統計學整個學門根本上被推翻
因為只有統計系改為政治系
政治系
統計系就廢掉了
不需要科學統計的精神
只需要足科檢驗足片檢驗
全部都驗的政治處理
一定要全驗
不然都打假球
那這樣的話
這樣的話
對不起我突然發現這是一個哲學問題
怎麼樣
再往更深一層講
這不只檢驗問題
人性蕩然無存啊
社會無法維繫啦
對不對
老婆睡在老公身邊
我眼睛閉起來的時候你在我身邊
我眼睛睜開的時候你在我身邊
我怎麼知道中間你有沒有晚上偷溜出去
太可怕了
這太難了吧
baby你現在在哪
我現在回家了
今天晚上你很乖
我怎麼知道其他364個晚上你人在哪裡
你這樣越講人家搞不好說
好像是這樣
人性蕩然無存
信任關係被全面摧毀
剛剛姨媽媽寶寶說
6點10分6點15在車上吃午餐
我怎麼知道這15分鐘裡面
搞不好她偷完手機5分鐘
太可怕了
偷看我們節目
對我這樣一想覺得太可怕了
這會
照料偉強委員這樣的一個
最高標準檢驗
我們人類社會無法維繫
你的人生沒有活到最後一天之前
你都不會知道你的人生到底有沒有意義
你沒有活到最後一天
沒有把每一天都活過的時候
你不會知道
你如果只有前36年有意義
你怎麼知道你後面的人生有沒有意義
你的人生也有可能是
全面的沒有意義
亂了
整個都亂了套了
天不照甲子
人不照輪場搞什麼
這樣怎麼
君君臣臣父父子子
天地君親師
怎麼教小孩
無法教小孩
以後小孩拿我這個統計學作業來問我
我實在是沒辦法
告訴他什麼叫做抽策
抽驗
也不知道什麼叫做抽考
你沒有叫所有學生都把所有
課文從頭到尾背一遍
你怎麼知道他們有沒有看書
也沒有信賴區間
對你又講到一個問題
這個國文
對不起
我現在不知道現在還有沒有PR值
國文15級分就是說你能力很優秀
是的
問題是剛好考到的這五六十題你優秀
我怎麼知道你其他題
其他你從國文第一側到最後一側通通都會呢
對啊
中華文化五千年來
你有沒有每一篇
古文都讀
歐老師
發瘋了
你今天說
she is beautiful
這個文法正確
但是你沒有寫出來 he is beautiful
我怎麼知道你he的時候你也知道用意思呢
剛好你he就變成r了
那你文法還是不懂啊
這個
好艱困的人生
累了
感覺他應該過得蠻辛苦的
這就是政治嘛
其實從頭到尾就是政治嘛
就是在科學上你講不過啦
他就要用這種政治的邏輯
來玩死你啊
我剛剛講了很多例子大家可能在
這個留言區聊天是覺得很好笑
可是我跟你講這個質疑
其實在民間的某些角落是有用的
就是很多的
很老實、純樸、善良的
台灣人民會說喔對齁
其他有讀到沒有讀我怎麼會知道
就是他只是要營造印象
那當然我覺得這一次
其實總的來說
因為陳建仁院長
他本身是世界知名的科學家
所以由他
來做這個報告其實我覺得
真的很合適啊
就坦白講像比如說啊我
我法律系出生的嘛如果我報告這個
一定很多藍委都會說
啊你懂什麼你是科學家嗎
你是食安專家嗎你文組的
你這個法律你懂什麼對不對
然後我們派出他們的食安專家
我也不知道是誰謝龍介嗎
還是張家俊什麼的
養豬專家之類的
但因為陳建仁院長他是世界文明
科學家所以沒有這個問題
科學的表述都是很有權威性的
所以我想國民黨
也只能用這種很政治的手法
就像在爭論說
那到底
台中市驗到那種為什麼不能公佈
那科學的做法就是說
你一旦驗到你應該
要去立刻去抽查同批的其他
同批的其他
你要再驗但是他就是同一塊都
一直戳一直戳戳22次
驗了半個月嘛你只驗
那一包那這科學方法上就有問題
可是像是這個
羅志強立委他就會說
喔如果要檢驗結果
正確才能公佈的話那你就立法呀
這什麼意思
你要立法才知道
檢驗結果要正確才能公佈喔
這是什麼等級
的質詢到底在問什麼我看的時候
我也很驚訝想說哇這個
食安問題真的要搞到
政治處理到這樣子
就是還是要不斷的去讓
支持你的人對於
食安失去信心
還是要不斷的去告訴支持
你的支持者說
現在市面上豬肉都很有可能
有問題喔大家都會活得很危險
那我覺得這其實在政治
上面是一個不太
負責任的做法啦坦白講是這樣
好的因為
觀眾朋友
點題說要聽食安專報
我們就聊食安專報怎麼有這麼好的
直播節目呢
這麼用心的主持人跟來賓呢
太有誠意了吧
是的沒錯
這麼有誠意
好像還是只能請大家幫我們
訂閱按讚分享
訂閱按讚加分享還要訂閱五四無爭
的YT頻道還有亮鏘的YT頻道
亮鏘你的祭品咧
包子影片包子評測
包子評測
健身影片
好訂個dayline
誠文學的楊樂多都已經喝完很久了
對好
好
兒臣
一定會盡心念書
盡心練習其社
將來為皇阿瑪分擔
為聽眾
為觀眾朋友們
分擔生活中的
無聊好的好的
好的
看中國人正式行為
你要念斗內要記得
對
對啊講到斗內背包
我的YT頻道斗內還秀不好天哪
為什麼
沒有就我一開始那個後台的那個
因為他那個要設定Google
Appsense就很複雜就是那個付款
設定我一開始沒有弄好就勾
錯資料後來要改就很難
改過來真的很難改過來
那會怎麼樣會去別人的帳戶
現在就沒沒有現在沒辦法收斗內
現在沒辦法斗內他不能先幫你
暫收再回過來他一定要先
簽連到某個帳戶
所以現在大家都喊著說要斗內
給我但我看得到吃不到好痛
我知道你就開一個PayPort
然後你就在你的那個
留言置頂放那個或是內文
放PayPort連結
我看豬大都是
講到這個恭喜我們苗帥
衝上2024
年1月台灣YTR
把斗內排行榜超級留言第一名
謝謝大家
謝謝大家的溫暖
給我這個人生暫時的
YT作為YouTuber的高光時刻
那只不過這個
幸福來的快去的也快
到2月份的時候已經
回歸正常了因為我去後台
看了一下數字啦當然1月份
主要是那個選前的9天
24小時不斷電直播的時候
大家給我很大的支持
還有選完落選之後大家給
很大的溫暖所以簡單結論
這個奇蹟是怎麼造成的呢
就是選前的支持
跟落選後的溫暖大家
共同打造了這個奇蹟啦
那當然我們也會
運用這一筆意外的
這個收穫
來再提升我們的
節目內容
好來講斗內終結斗內三百元說天氣
很冷三位辛苦了謝謝
均斗內75元說常在友台
看到活躍的阿咪好開心新北人
是最熱捨捨好累無尊辛苦了亮君的
偶包很可愛
周蕙君
斗內75元說阿咪要記得自備飲料杯喔
謝謝謝謝
Audrey曾斗內330元
選後才認識阿咪完全扭轉我對台灣政治人物的觀感
回去看阿咪的質詢記錄
就像追劇一樣阿咪加油
無尊加油亮君加油謝謝
你寫的公殺橋說斗內30元說恭喜苗寶寶
幾下館長朱學衡證明台派
有流量幫我們按讚訂閱加分享
沒錯豬頭小黑斗內170元說
挺阿咪無尊亮君認真最棒
謝謝愛河君斗內30元說
我是牧師的小孩基督教
跟我們牧師的小孩
很愛玩好
江武哥斗內30元說我愛阿咪
我超愛剛剛專業亂丟垃圾壺
為什麼要超愛對那一段
那一段
我想說
那連這頭丟垃圾都丟出粉了嗎
哈哈哈哈
好李廷斗內70元說希望大家都
有快樂的童年謝謝
嗯哼
呃然後
李學衡公殺橋在斗內30元說感覺這個行程表
就是姨媽爸爸行程表給是
給家長唬爛補習班的
照著做小孩早就逃下去社會局了
沒有沒有真的很真的會很多家庭
就是自己覺得說就是這樣做
然後就真的很多
家庭會這個樣子
好小蹦蹦斗內70元說
長真的長大以後發現
自己的專長只有考試到現在30歲
以上都還沒找到熱情
謝謝小蹦蹦就是之前在
書展兩次都有看到你你的卡片
非常可愛謝謝
沒關係熱情
持續找有時候
也不一定就是說真正
生命的熱情也不一定是你想
找就可以馬上找到的有時候
需要走一些路看一些風景所以加油
熱情跟愛情一樣都會出現在
意想不到的角落
嗯嗯
Doris
搞不好同時找到熱情跟愛情
哇
幸福人生
Doris裝斗內兩元新幣
有一個愛心謝謝
林一鈞斗內330
阿苗吳征亮鈞我超喜歡你們謝謝你們為人民付出
謝謝
洪聖漢委員來說安安
有人問說請教是哪個牌子的B群
我已經忘記了因為我覺得太可怕了
我就說你可以代言B群
太可怕了
就是那時候吃的B群
阿柴牌B群
吃了我三天都睡不著
睡不著睡不著睡不著
睡不著
可是有沒有可能是因為你當時還未成年
就是那個體質還
我不知道也有可能喔
就那個機量可能對小朋友來說太高
我幫你想好你的廣告腳本咧
你就這樣子
睡不著睡不著睡不著
然後旁邊的人衝出來亮鈞為什麼睡不著
因為我吃了阿柴牌B群
到現在三天都睡不著
感覺很多人想買
會很多人想買嗎
對啊我覺得這樣不錯
會買的刷個+1好不好
我會買的刷+0
會退貨的刷-1
10秒就搞定了
而且這個
這樣不會觸發
因為你看這保健食品講藥效就會觸發
睡不著不算一種藥效吧
睡不著
哈哈哈哈
這個
喔好
吃贖琴斗類6590元謝謝贖琴姐
謝謝謝謝贖琴
贖琴姐說吳媽媽讚
贖琴姐已經有個人品牌了
我會在網路上看到有人在算贖琴姐
因為他在不同的我們
的平台都會出現
然後就我們計算贖琴姐
一個月會斗類多少錢
但是這邊也要宣導一下
就是
呃
大家來我們的頻道留言
或是說超級留言斗類
都是基於對我們三個人支持
我們非常感謝
那可能大家有時候也看到
我們頻道裡面有一些熟面孔
例如說有人常常斗類常常留言
例如說贖琴姐Burger家族
那
還是希望說我們還是希望我們
不論是我的頻道阿苗頻道
未來將軍也要做他的頻道
都是保持一個大家很友善很正面的空間
所以還是希望大家
不要可能看到別人常常斗內
就跑去
例如說問別人說
欸你是很有錢啊之類的
還是要保留給每個人自己
友善的空間
一個友善的空間
好正Maggie斗內75元
謝謝
Burger B斗內330
Burger M斗內170元說這集好活潑超喜歡
謝謝
想跟院長說真的辛苦了
黃百林斗內150元說食安專報辛苦您了
陳建源院長公民黨立委的問政
根本是政治一點科學都沒有
AA斗內兩塊奧幣
請問曾帥斗內什麼時候可以修好
喔
我也希望YTE趕快修好
祖國沒有萊豬萊牛歡迎大家品嘗
這個
這個AA這位你就不懂了
你怎麼人到澳洲還是不懂呢
我告訴你萊牛才好吃
安格斯黑牛
美牛真的是讚
喜歡吃美牛
澳洲好像是沒有用萊克多巴胺
澳洲牛有一種澳牛的味道
它是不同的味道
你都在澳洲了你下次吃吃看美牛
US prime
US這個安格斯
跟你講真的好吃
Darkbreaker斗內75元說
你好大大
因為今天時間有點晚
這幾天會有空時可以說說
一種陸配四年拿身份證
這點嗎
這個等到境內政委員會討論的時候
我們就會討論
現在他們只是提案
程序委員會都還沒復位
境內政委員會還要排一層
球來就打
Lin Dan斗內100元說
三位加油
蘇威兒勸斗內30元說好久陳孟迪太好笑
必須打賞
謝謝這位客觀
還是應該客觀
真的會這樣嗎
沒關係
效果
小蹦蹦斗內150元謝謝
謝謝
麥可旺又斗內2500元說
再給亮君旗袍費
上集好像是7500
一套旗袍多少錢
我也不知道沒做過
量身訂做的那一種
我不知道耶
可是
上禮拜不是說穿旗袍
對啊
下一次如果我們還有
實體現下活動的時候
我們就亮君穿旗袍
那一集我們就站著路
對不對
或是我們就坐高腳椅
高腳椅可以啦
因為站著路有點累
高腳椅
不過上一次
我們那個過年
因為你上次那個小龍女裝
就是坐著可惜了
要不要呈現出更完美的樣子
樂樂斗內170元說
可以請問三位學生時玩什麼社團嗎
哈哈
這個亮君就厲害了
來你給你講
搞得你們兩個都沒有玩社團嗎
你最厲害
為什麼
因為就很有知識含量
我是生物研究社
社長
小鐘
然後那時候
就是那個
因為我很其實我很怕
蝴蝶就是
搏翅動物
什麼叫搏翅動物
打翅膀嗎
就是有翅膀會拍的
那鳥算搏翅動物嗎
不算就是那種
蝴蝶就昆蟲型的啦
就是蝴蝶啊蚵啊
然後這種有大型
蟾是嗎
對蟾然後蜻蜓蜜蜂
反正這種都很恐怖
所以你怕蟲
對但是更怕有翅膀的蟲
怕會飛的蟲
對很可怕因為
怕飛天蟑螂
喔飛天蟑螂是肯定怕
但是最可怕我覺得就是那個
翅膀啪啪啪啪啪啪啪這樣子
然後有時候飛過經過你的時候會不小心碰到你
我覺得超恐怖的
然後那時候我當生物研究社
社長的時候大家就想說
啊你這麼怕
這些動物什麼的
我就說我可以就是遠遠的
你可能是專門解剖青蛙啊
對所以後來就去殺青蛙
所以你很會解剖青蛙嗎
呃就是殺的部分
那個我們都請這個友社
這個建中啊成功啊
腹中啊就是
會幫我們
然後我們就開始動刀
把它打開肚子打開
喔我要講欸我上次有講過吧
我上次有分享過我做小雞標本的故事
小雞標本
欸我沒有在這個節目講過嗎
你把小雞做成標本
那時候小雞上手
那時候有一場社課
就是要做小雞標本
然後呢就有黃色的
小雞
就這樣毛茸茸的出現
然後第一個就是要把它弄熟
然後反正就是
捏住它的鼻孔然後就
你把小雞悶死了
對然後就是從
熟掉之後
開始然後要
把裡面的
肉拿出來然後你要
用手術刀就是從它肚子打開
你要把它掏空對
然後但是就是這個重點在哪裡呢
就是你要拿捏手術刀
跟那個小剪刀的力道
因為你如果劃破那個
肌肉外層的薄膜的話
血就會出來
然後就會染到那個小雞的頭
它就會變紅色的
就不能對就浪費一隻小雞了
對所以當時就是
要很認真的處理這個
就是要很小心翼翼的弄出這個
事情然後我就弄好
之後他們裡面就要上那個防腐劑
然後再塞棉花然後再把它
塑形成一隻原本的小雞
然後你還要把它縫回去嘛
然後
因為就是你知道
又把它塑形回原本的樣子真的很難
因為有的小雞就是大家塑形的時候
會變成長頸鹿
脖子 眼花的部分塞很長
變成鳳凰了
鳳凰的部分塞很長
啄米圖
反正最後這個比賽就是
也不是這個比賽就是這場社課
最後的就是會老那個
會打分數嘛
最後打分數是以誰長得
最像原本的小雞為
就是打分數的關鍵這樣子
反正這場社課是我印象最深刻的
然後最可怕的
應該就是我媽了
她就是受害者就是我就端著那隻雞
回家
然後我媽整個崩潰
我媽說你這是什麼
我就說這是小雞標本啊
哈哈哈哈
媽媽發瘋 媽媽立刻把它拿去中庭買起來
然後還幫它念經
會不會幫它 喔對對超渡它
對
那我還做過那個青蛙
骨頭的標本
就是要把青蛙就是像天雞
就把青蛙煮熟
煮熟之後你要把那個肉剝開
然後就剩下骨頭
骨頭還要套那個碳酸青
就把它漂白
然後把它排排排好
這樣子
看吧就說你先講
你最精彩啊
就是
很熱鬧
好繼續
所以你們都分享你們的嗎
跟你比起來稀鬆平常
對啊我們辦年會又沒有殺人
也沒有殺小雞也沒有殺青蛙
辦辦活動而已啊
正Maggie
75元
說+1
應該是剛剛想要那個
買B群的
哈哈哈哈
超級留言表示+1
好
Michael Wu 70元說阿喵五成兩軍加油
謝謝
Hing H
Donate 7500元說贊助吳真璇
新北市市場
是不是謝謝
謝謝這個
寄進我就先收起來了
謝謝謝謝
我們存起來好好的運用
YuYu H Donate 30元說
蘇丹紅可以討論一下
新北很容易壓新聞
Emily郭Donate 70元說有夠可愛的三位
伴我為明天早餐完成備料
學生時代去時很可貴
謝謝
好的
OK 謝謝大家今天的
Donate跟支持
非常感謝大家
就過了愉快的一夜
椅馬內裡
哈哈哈哈
一齣同菜
哈雷魯亞
我們真結實到很多
好的
謝謝大家
謝謝大家陪伴我們度過開心又愉快的夜晚
現在也不知道啦11點11分
啊這個時間
還在彈琴
還在Inglish
還沒聽懂Inglish
我們已經聊天聊這麼久了
好辛苦
希望大家都有這個
嗯
我本來想說希望大家都
有美好童年但是說才童年已經過了
希望大家都有
開心的生活
謝謝
希望大家長大都找到自己快樂
找到人生中的興趣
找到生命中的熱情
好啦那我們就下禮拜再見啦
大家晚安掰掰