嗯
女生也可以啊
沒有我就是外套好像裡面就穿不到她
亮君一定要穿外套喔
我一定要穿外套啊
那有人明明穿了外套就一直不穿好是怎樣
那就是拉鍊歪掉
就挑剛啊
就會卡在這
反正我們今天的主題不是來看藍白河嗎
等一下再來跟我們
聽友好好介紹一下
好
OK
哈囉
戴一下這個戴耳機
喂喂喂
各位聽眾朋友大家聽得到聲音嗎
請問這是大胃王節目嗎
不是這是一個
跑完一整天的行程
現在終於有空吃東西的候選人
青菜你還想吃青菜嗎
好正在加速迅速的補充熱量
你還需要青菜嗎
如果不需要的話我要幫他吃
吃完吃完
我要再吃一口青菜謝謝
這是我們剛剛從中和買外帶
我們中和
好謝謝
我們中和舉光路上的福州乾拌麵
福州乾拌麵
這間也是有名的
乾拌麵大家
可以留言一下
你都吃哪裡的乾拌麵
我還記得那個
北一女中附近也有一家
非常好吃的乾拌麵
叫東莒小吃店
就是北一女中往國防部那個
路線走
一家還蠻小的店面
所以這樣好吃嗎
東莒小吃店
非常好吃啊
可是它唯一一個缺點
我以前高中的時候開始吃
但是吃完了乾拌麵之後
都會很想睡覺
澱粉嗎
澱粉太紮實
攝取太多紮實的澱粉比例太高
然後就是每次如果說
比如說暑假
去學校自習然後中午吃那個麵
然後下午就直接睡
我這個現象30歲以後
特別明顯
基本上我現在很不喜歡工作的過程中
吃東西
吃澱粉就會超想睡覺
對一吃就昏昏欲睡
在我們這個節目
正式開始之前
來跟各位聽眾朋友報告一下
報告什麼
報告大家看到我們今天標題叫做
來看藍白河
所以我們今天已經有了
四種藍白河的組合
沒錯
第一種
亮君站起來給大家看一下
站起來就會出鏡了嗎
這樣被麥克風打住
亮君看一下
亮君今天穿的就是藍白河套裝
今年秋冬最新時尚搭配
藍白河
好
亮君今天單寧女孩
藍白女孩
藍白女孩OK
不要變whose girl就好了
現在知道whose girl的人
應該是30歲以上吧
你知道whose girl嗎
我前年看到有人在臉上貼出來考古
你不知道whose girl你不要騙啦
那是周錫瑋的現場獎嗎
來嘛來嘛
拿周錫瑋現場獎
人沒有30歲喔
只要大家都笑
我就姓胡
哈哈哈哈
市長好誘惑喔
那一首歌
我們是不是陷入老人的巡迴中了
看完我們節目之後
你去youtube打whose girl
就會找到
超級時破天驚的
就是你知道
那個時候選舉嘛
現在都沒有玩到這麼辣
那今天我們阿苗苗帥
也是藍白河
天天藍白河啊你看
尤其我是深藍
來自深藍的選舉
深藍跟純白的組合
我非常支持藍白河
趕快合起來
光明磊落直球對決
贏了光明正大
輸的人也不要再找理由
本人我怕你也是藍白河
你的藍在哪裡
我褲子是藍的啊
我外套穿外套
這樣啊看一下嘛
藍白河
我也是藍白河
好所以我們現在有三現場
已經有三組藍白河了
最後一組藍白河就是
你看藍白
藍白河
是是是好的好的
看到我們大家壓力選舉都很大
好的所以我們趕快開始
今天的錄影吧
最清晰的聲音最理性的問證
歡迎收聽聲音類政論節目第一名
仍愛錄四段507號
政治類節目第一名
不是聲音類節目第一名
聲音類政論節目第一名
我剛剛講政論
又想理直氣壯
抓錯了還想抓錯
好了啦好了啦
好重來一遍
最清晰的聲音最理性的問證
歡迎收聽聲音類政論節目第一名
仍愛錄四段507號我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君
你知道在那個鄉土劇裡面
就是會有一種角色
好了啦好了啦
不要生氣啦好了啦
這個雞喔都讓你
雞耍蝶啦
好了啦好了啦不要說
哈哈哈哈
所以你要當這個和是老的部分
我真的覺得這個角色
沒有這些角色都演得很輕鬆啊
旁邊已經人量都已經
那個漢劉甲輩
在旁邊
家和萬事興
這邊要怎麼說
好今天呢
第一個來跟大家聊的就是近期
政壇的大事
是什麼呢就是我們萬眾
矚目這個大家
千呼萬盼終於使出來的
藍白河這個
最近終於開了第一次藍白
河的會議了但是
這個會議的過程中也可以說
是大家非常的鬼局
非常的你來我往非常
針鋒相對非常的暗流洶湧
為什麼這樣講呢是因為藍白河已經講
很久了嘛這個真的是歹戲拖棚
大概講了最少三個月吧
就一直在講藍白河到底要怎麼河
說要談理念啦說要
談政見啦
說要完全開放但事實上
藍跟白都說要不設前提
但是藍跟白都說我一定要當政的
柯文哲又說要先辯論
再民調怎樣怎樣
那在前幾天呢終於
是由我們國民黨派出
金普充金老師
這個帥娘
帥娘
帥娘我們黃建廷
秘書長
民眾黨這邊派出這個
總幹事黃珊珊跟
辦公室主任周瑜修
兩邊來進行一個黃金交流
那這個部分
但其實在藍白河會前
正式開會之前
可以說兩邊都已經先各自
出現這個不善意的堆疊了
因為包含黃珊珊堅持
一定要三公原則這個
是怎樣公開透明
公正的辯論
然後公共辯論
公正民調
要有JQK
三公原則
就是一定先設好前提
千萬不能逾越
三公原則所以可以說這個
防範的非常明顯
很怕國民黨吃豆腐
那國民黨一方面金老師也是
不斷的說我們都來談沒關係
就來談柯文哲不是說
這個君子何而不同
小人同而不合我們就來合嘛
這個對剛剛
大家都擔心說會不會一合
合到哪去了
那後來這個會議終於談了之後
兩邊出來就跟大家
分享了一個結論就是說
好我們的結論就是下次
繼續開會
因為這個雖然後面看起來比較具體的結論
說未來還要舉辦三場電視辯論會
但是前提呢
兩邊還是瞧不攏因為
這個大家都知道說國民黨強在
陸戰嘛柯文哲強在空戰
所以兩邊當然都希望用
自己擅長的方式來決定
最後誰是真正的king誰是
真正的王民眾黨就說
我們要堅持要全民調
五家民調綜合評比
那國民黨就說不行我們要民主
初選制就金老師
馬上參考美國說喔
我們就來個假投票就是大家真的
我們自己設自己的投票所
大家就出來投一次看
誰的票多誰就贏
所以兩邊各自端出了對自己
有利的局那結果呢
這個柯文哲就是瞬間
翻臉比翻書還快馬上
翻臉馬上閉臉這個
就說如果是這樣的話
沒什麼誠意那是不用談了
那金普充金老師就說
欸很錯愕啊怎麼怎麼
不是說的好好的嗎不是下次還要開
會嗎不是明天禮拜二還要
來好好談一談嗎怎麼馬上
就變了呢變來變去真是
無言以對
所以到底藍白合是一個假議題
還是真的要合
只是現在有一些小吵小鬧
小打小罵呢
所以這個關於這個部分
我們一定要請到今天兩位
現場非常專業非常
深入非常對政治
有著靈敏嗅覺
這個洞見觀瞻我們的政治評論員
先來歡迎我們第一位政治評論員
來自大安區的立委
參選人喵博雅
是好博雅怎麼看
到底這個藍白合現在還有沒有戲呢
到底現在這是一個前奏
兩邊打來打去還是其實已經告吹了呢
我認為藍白兩邊
應該要努力的讓這個
藍白合的這個
不要說人家是戲啦
這條路要繼續堅定往前走
原因有幾個
首先第一個
這個台灣的民主選舉
我覺得還是光明正大直球對決
是我個人比較喜歡的啦
那你說這個藍白
如果不合的話
這兩邊這個扭扭捏捏
然後欣欣作態要合不合
其實很多選民看了都膩了
而且他讓我們的政治議程
一直卡在一個很無聊的地方
就是在討論藍白要不要合
那關於這個大家真的關心的
政策牛肉國家未來的方向
國家未來的路線
其實現在都排不上議程
因為大家就在討論說誰配誰
所以我覺得
要合就趕快光明磊落
光明正大的合
合了之後呢當然就可以來
跟這個民進黨提名的賴清德
直接做一對一的對決
那這個對決未來
不管是要總統的辯論
還是說在政見上面的交鋒
才會真正進入到一個選舉
最實質的意義就是
雙方相互檢驗
然後看誰提出來的東西
比較可行誰比較做得到
那未來投票的時候不管總統
還是國會趕快都變成
一對一的對決的時候
贏的就是光明磊落啦
輸的呢也不會再去找理由
也不會開夜市啦
我覺得這對台灣民主的發展
才是一個真正對的方向
也讓所有的選民真的去思考
自己這一票的選擇
是有意義的而不是說
在三組人的時候我只因為純粹
賭藍其他兩組所以我要投給某一組
在一對一的時候
你就沒有這種什麼因為純粹賭藍
沒人只好投了這一個
你是要非常清楚非常認真的思考
所以是第一點
第二點為什麼藍白應該要
盡力和談的原因是因為
藍白都主打
如果給我當總統
我一定跟對面的中國好好
坐下來談對不對藍白是不是
都這樣講要和平就要跟中國
談不能都不談
一定要見面談要談出個結果來
然後藍白都說我有能力
做到這一點
我們台灣跟中國當然有一個
很深的旗艦就是中國
一直想要併吞台灣但台灣
不想被併吞
那藍白都說我很厲害
我很厲害就算我們之間
有這麼大的旗艦我們還是可以談
出個結論那現在好啦
你們藍白看起來理念都蠻
相近的那既然理念
都蠻相近的照理來講應該
要談出個結果如果連
理念相近都談不出個結果
那你要怎麼說服選民說
選給你之後你能跟
理念完全不相似的
中國共產黨談出個什麼東西來
對不對你連這個
不是表兄弟啦
就是說這個家族
當中的兄弟啦
都坐不下來談了你還要
跟外面的強盜談談什麼
這不就是打假球嗎
連家和萬事興都做不到
還想要來處理國與國的問題
所以呢基本上呢我認為
不管從人民對於
民主選舉的期待還是說
藍白要證明自己的談判
能力這個藍白和呢
勢必應該要走下去
才有辦法讓他自圓其說
是所以我們看到苗帥
是抱持著非常正面
的觀點喔鼓勵
呼籲挺手藍白
合作好那
現在來問我們亮君了亮君
你對藍白和抱持這麼正面
的看法嗎當然是
正面嘛我們就是勸
和不勸禮啊你現在是不是故意
為什麼我覺得你聲音不太對
因為好像有點我們就是
勸和不勸禮啊
你還好嗎大家可以Google
馬英九咳嗽
馬英九咳嗽是五針啊對
這個就告訴大家不要勉強
假裝自己的聲音看多傷喉嚨
就是勸和
不勸禮嘛齁那
但是呃就是當然
呃想要談就談嘛齁
那至於談出會不會有談
最後出一個結果呢
這個當然就
呃看緣份齁然後
我覺得比較
在這裡面我覺得一直
覺得讓我覺得蠻
感慨這不是感慨嗎
就是說國民黨
這麼一個泱泱百年
大黨淪落到
就是要來
跟柯文哲坐下來談
說這個呃
總統大選或者是
呃整個2024的選戰策略
要不要來策略聯盟
那我覺得這其實
呃對於國民黨來說
是一個非常非常大的警訊
也就是說呃
他其實已經不再被台灣社會
喔就是說
怎麼講就是說現在因為
我們看到說柯文哲很多的支持者
是比較年輕的嘛那呃
國民黨裡面他其實沒辦法
再吸引跟或者是擴張
出自己原本藍營的
同溫層所以他沒有辦法
走出藍營同溫層
之外甚至觸及到更年輕
世代所以我覺得這對國民黨
來說就是對一個政黨的永續
發展來說是一個非常非常大的
警訊那我不知道國民黨內部
現在是怎麼想的但是
我覺得如果就是真的
藍白合下去啊其實
呃當然我覺得就是
看誰當政誰在用富
嘛但是我覺得無論如何對於
呃還剛成立
沒幾年的台灣民眾黨
對柯文哲來說無論如何怎麼樣
我覺得他都是賺啦齁那但是
我覺得對於國民黨來說
真的就是就是
就是感慨啦那當然
呃我覺得像這樣子比較
保守的然後守舊的
政黨那漸漸的
受到民意而步入歷史我想
這也不是一件好事啦反正
反正呢我就講了就是
勸何不勸你啦就是大家
想要和就和這樣子支持按讚
好的
謝謝亮君的按讚
加士達人的觀點
謝謝亮君的按讚啊國民黨顯示為
已讀好的
對不過這個
國民黨的合作的歷史可以說
是非常的慘痛啦
因為當年呢就是這個
有所謂的聯俄容共嘛對不對
跟共產黨跟中國
共產黨合作
中國國民黨跟中國共產黨合作
啊後來呢共產黨就在內部呢
一直偷偷壯大偷偷崛起
偷偷搞革命然後搞到
蔣介石受不了就來個寧漢分裂
啊清黨上海大屠殺
但後來呢有這個
本來要剿匪剿剿剿剿剿
又被張學良搞一個這個西安
事變啊所以又容共了
然後又容共以後呢這個抗日一打下去
哇完蛋了共產黨這個
叫什麼呃一分抗日
兩分呃應付
應付啊七分壯大
啊這個所以抗日一打完後
共產黨就不得了了所以呢
看到國民黨對於這種欸這個
啊貌似是這個
人民覺醒的運動跟他合作
這個下場基本上是
不太妙的那我自己
呃我自己來跟大家分享一下
我怎麼看這個藍白河我自己
我自己的看法一直都是我覺得
藍白河從頭到尾都是一個假議題這是一場戲
因為藍白根本不可能合
為什麼因為不可能合因為對
侯友宜跟柯文哲來說
很簡單嘛就是他們都只能
接受我當政的
齁那這個就合不了沒辦法合
因為就是如此
那不好意思
那為什麼
還要談藍白河這其實就顯示出
國民黨組織或是說
他的群眾的弱化嘛就是因為
現在有了一批這樣的選民
會在藍白之間游移移動
齁那這些選民呢
可能又希望下架民進黨又希望
藍白要合作齁所以現在
白跟藍都想要搶中間這批人
齁所以才會有藍白河這個議題
但真正呢
藍白河藍跟白心裡搶的都是
人牽手牽頭背後刀子捅下去
下毒手
背後下毒手沒錯
所以其實兩邊打的算盤都是
怎麼樣在這個合的過程中
表面上是藍白河其實是
藍白鬥齁把對方鬥下去
鬥垮我認為這個就是
國民黨跟民眾黨的政治
盤算所以非常明顯
國民黨一定是用入軍
地方包圍中央這樣的戰略
因為現在國民黨入軍強組織強
柯文哲一定是用空軍
轟炸空軍輾壓壓過去
齁所以看到這也很明顯的
體現出來在藍白對於
民調這個所謂
總統人選產生方式
就一個很明顯的分歧嘛
這個國民黨說我們要人出來投才算
因為我動員強黨人多
民眾黨說不行我們一定要全民調
齁那這個因為這個
民眾黨就是空氣票居多嘛
那他要人摳出來可能摳不太出來
齁所以
這個就變成一個分歧
所以在這裏面的過程中兩邊就各自的角力
那上個禮拜呢我們看到
柯文哲很帥不可一世
齁就好像這個
人中呂布一樣一馬站出來
還有誰來民調
怎麼民調都可以來通通來民調
嗆你國民黨不敢民調
侯友宜給你選當政的你也選不上啦
各種嗆
一代戰神非常嗆
但是我覺得這個
兩軍對陣啊當然我們要看
一個要看部隊嘛部隊就是組織
另外一個要看主帥啊坦白說
柯文哲壓制侯友宜這個綽綽有餘
好像我們例如說
嚴良達料化這個武力
一個九十幾一個打七十幾啊輕輕鬆鬆
但糟了今天這個
國民黨呢現在派一個
更厲害的金老師出來
我覺得金老師真的不簡單
你看柯文哲上禮拜還嘴秋嘴不可一世
這個禮拜對上金老師
有點施展不開了
因為現在你看到這個禮拜呢
金老師拋一個民主初選制
柯文哲馬上就沒辦法這麼瀟灑
沒辦法說好來初選場地時間
地點隨便你安排沒辦法
這個做不到沒辦法那麼帥
他就說柯文哲
很有問題重複動員
當年國慶和
清黨當年到底是惡性動員
所以馬上這個很多
這個很多理由出來了
上個禮拜侯友宜在閃避辯論的時候
也說這個辯論也會失誤
不好不好民調又怎樣怎樣
講來講去就是要堆疊善意
現在呢換成柯文哲
講來講去就是我不要民主初選
所以金浦聰確實
有備而來而且他我覺得他
其實真的蠻厲害特別準備了好幾條
針對柯文哲做足功課
包含柯文哲說國民黨
講下架民進黨這個激化藍綠
這個bad
金浦聰馬上說沒有啊你八月的時候
上媒體專訪你也說民眾黨
四大訴求就下架民進黨
因為金老師也有看中天
哈哈哈哈
金老師也會這個用
以其人之道還其人之術
怎麼你民眾黨講下架民進黨
就是好棒棒我國民黨
講就變成激化藍綠對立這怪怪喔
然後這個柯文哲
又講說這個
你民主初選會有誤差
一個人跑好幾個投票所怎麼辦
什麼什麼什麼之類但金浦聰說
民調也有誤差
而且柯文哲你之前自己常常說
民調用買的就好嘛民調很容易操弄嘛
因為之前柯文哲
這個六都縣市長評比常常最後一名嘛
柯文哲一氣之下說嘿嘿嘿
那都買的啦那都他的配啦
那都不算啦民調沒有什麼參考性
對坑坑就好
所以現在金老師又
做了功課馬上說柯文哲不是說
民調參考就好嗎
那確實民調是容易
也會有誤差的問題因為我看昨天晚上呢
我們就有一個網路上最權威
最指標性最大樣本數的民調
就是館長民調
館長就在YT直播上
開了民調說小刀哥看看真相
館長民調一調出來
啊不得了
館長直播間這個柯文哲
對比侯友宜93比7
哇侯友宜成長
然後全面壓倒
所以你看如果這個五家民調裡面
納入館長民調
那你四家我看怎麼樣都救不回來了
所以民調確實有誤差
好總而言之呢就是柯文哲上禮拜
很帥氣這禮拜被金普通
壓制就帥氣不起來了
所以我自己
假如是一個旁觀者啦像一個賽評
一樣的話我會說欸這禮拜
給金老師得分了金老師得分了
那問題是說接下來這個藍白河
要怎麼走呢可能還是大家
繼續會關注的地方
那我認為基本上是兩邊會繼續角力啦
包含說這個國民黨
現在侯友宜也辦造勢嘛
對不對一摳就摳上萬人
展現我基層實力
你民眾黨再怎麼辦這些廟口開講
兩三百人啦
你們就這樣子嘛你這個選擇
自由會人摳不出來還要叫阿爹
人家線上直播有五千人
對但這就問題了嘛為什麼你的
人叫不出來這確實也是一個可能民眾
黨要回答的問題為什麼
人摳不出來呢如果說這些人
很鐵他們投票日當天一定會去投票
那為什麼選前的造勢他們不願意
出來是站不出來還是其實
他沒有這麼鐵所以
民主初選確實有點出一個民眾黨的矛盾
就是空氣強
這個實體弱
所以未來怎麼這接下來幾天
會怎麼走我想可能大家繼續看啦
但我基本上個人的判斷是認為
藍白是不會合的他們只會在
這個戰場中繼續的廝殺
要把對方殺下去
好那剛剛講完了
一輪藍白喝各位兩位專業
深入的這個評論員
有什麼要補充嗎有沒有什麼漏掉的
我覺得柯文哲
應該在
找回他當初
2014年那個勇氣啦
因為其實
柯侯佩大於侯柯佩
我想明眼人應該都不會
反對這個說法
柯侯佩的能量確實比較大
因為這個
國民黨粉會投柯
可是柯粉不一定投國民黨
這是很清楚的客觀的事實
那柯文哲
其實你從這個整個賽局
裡面去分析因為你知道這個
台大教授對賽局
那離足的應該也是
略懂略懂
你從這個賽局裡面去看是很清楚
當他拋出了民調
然後侯友宜不敢接的時候確實
侯友宜就是失分因為
一切的一切你訴求的對象從來就
不是對方而是藍營的選民
那現在
金小刀回了你一個說那不然
我們來辦民主初選這個時候
柯文哲眼前的路很多條
其中第一條比如說你可以說
喔這個民主初選
那不然跟我的民調五十五十
對不對他可以還這個價
各佔五十趴嘛
有權重的問題嘛對不對
這個就可以顯示說他敢接球
或是說好
那這個實體投票民主
初選的話他要求
73個立委區全部都要有
而且要開放這個
不用按照戶籍
不用事先登錄意思就是說他可以
動員他網路上的柯粉就進去
投票他也可以還這個價
顯示說他敢接
這個球重點
就是只要他顯示說他敢
接這個球那藍營
的選民就會更覺得這個人就是
一個領袖人物了因為
藍營的選民這七年來一直在
集集營營的尋找
一個能夠
帶領他們走出埃及
的新的領袖
對去到了這個
留著來與密之地的應許
之地的這樣子的一個領袖
但是一直等不到嘛他等到的是
喔這個
韓國瑜喔這個
初立倫看起來都一二再
再而三沒辦法達成這個目標
這是柯文哲現在的魅力所在
那如果說他
現在選了一條最差的路
那我不要接受這挑戰
那我覺得他之前建立的道德
正當性現在大概
就會開始動搖
甚至會崩毀所以我在這邊其實
我是鼓勵柯文哲你身邊大概
是沒有什麼人可以幫你做
一個清楚的好的政治判斷
那我們這個節目
也是免費的你有
時候也可以來看也可以來聽
甚至你可以留言留下你的疑問
因為我們都會回答如果你
斗內三十塊的話我們
就會很清楚的回答你的
問題其實這個政治
的路在眼前轄路相逢
如果你真的想要完成
你這個選上總統
夢想或是想要完成蔡壁如的
畢生心願的話我想你
可能還是要找回當初你這個
接受挑戰的勇氣這樣你才有
足夠的chrisma可以去
號召到藍營的選民喔
對柯文哲非常正面都給他鼓勵
其實我給他的建議一向都
很實在是他不要聽
如果他聽我的建議的話我敢講
他現在搞不好也不用考慮什麼
藍白河的問題啊藍藻
都已經被他做掉了
嗯哼
好的 亮君有要補充的嗎
嗯 我覺得就是
這個 這個是一個暗號喔
有彈 有彈
喔~
藍白盒 有彈 有彈
有得彈
有彈 有得彈
他有得彈了
對~ 還有彈很久
喔~ 剛剛和三下表示還要彈三次
欸~ 對對對 有彈 有彈
我 我剛要講的是說
呃 我覺得在這個局面之下
就是大家都想要當真的嘛
那誰都不讓誰
其實 呃 到最後
呃 嗯 到最後其實大家
就變成說回到
各自的群眾的時候
我覺得 呃
最後在這個過程當中
到底誰會得分比較多
其實我覺得這是
兩個政黨都要去思考的事情啦
那但是 澄如我剛講了 我認為
藍白盒這樣子彈下去
其實還是對台灣民眾黨的
加分會比較多啦
就是說對他們自己接下來的
選情拉抬啊
然後或者是立委啊
或者是不分區的政黨票啊
都還是會有拉抬的影響
所以 呃
對於國民黨會不會因此受到波及
就是說
至少在不分區的部分
先不講 先不講總統啦
因為如果說
他們兩個都要出來選的話
其實就 大家也
也 也沒什麼好談的
齁 就談到最後就是
這個 該當市長的
當市長 該當醫生的
當醫生 這樣子
那 但是就是說
呃 最後在國會裡面的結構
會是長什麼樣子
我覺得這就是一個
接下來可以觀察的點
就是 在藍白藤的
呃 藍白
盒的 藍白藤
藍白盒彈完之後 藍白藤
的
這個政黨票的變化
就是從白跟藍之間
的板塊移動
會是很值得觀察的
是
是的
謝謝亮君精闢的開示
所以以後這個
呃
以後可能大家
亮君也可以自己看一下
今天早上
咳出來彈
什麼啦
看一下這個長什麼樣
剛才有推背圖的效果
好
這個
這個是藍白盒的部分啦
那接下來呢
今天還要跟大家
另外聊一個議題
這個題目說實在
我也不知道怎麼聊
就是前幾天呢
有兩個人在迴轉壽司店
大打出手
打起來了
好像是三個人
二男對一男
齁這個起義呢
就是因為兩邊互看不爽
在看什麼
然後
看三小
我看你長得像茶碗蒸
好厲害了
厲害了
茶碗蒸怎麼了
然後就打起來了
所以
就這樣
這就是現在時下最新的流行
以前是
以前是嗆人家嗆動物
你狗喔
你豬喔
這樣要打起來
然後現在變食物
你茶碗蒸喔
我也不知道什麼意思
茶碗蒸
台灣真的很和平
竟然
茶碗蒸
那個
旋轉壽司店打架
可以變成了這個
全國新聞的熱點
對啊
真是幸福的國度啊
對
我們如果
沒有什麼其他要煩惱的事嗎
我們比照這個概念
想像一下
如果現在在美國
用這個概念
你這個hamburger
欸
你說我們的漢堡家族
對
你這個hamburger
然後這樣罵人
就打起來了
茶碗蒸是hamburger嗎
不是
我是說食物
食物
對啊
我想一下
我知道
You such a french fries
這樣子
喔
這樣子嗎
You pancake
這樣
Pancake可以可以
好
這樣罵人
你
好像蠻可愛的感覺
但如果是包子就不太行
喔
怎麼會不行
這個前情提要
對啊
前情提要一下
之前有一次
我們三個人在聊天的時候
就是什麼
那種吃
晚上吃火鍋
這種局
然後
然後我們就在討論說
呃
那個
如果用食物來比喻的話
你覺得
欸大家現在覺得
呃
其他人是什麼
什麼食物
然後那時候我想了一下
我就說
嗯
我覺得
凌亮君應該就是
包子
我傻眼
包子很讚
然後結果他就生氣了
什麼包子
誰給你包子
為什麼是包子
包子很讚啊
你就純粹是
覺得這個臉
沒有
無尊當時給在場的其他人
沒有無尊
剛給在場其他人的人
也是
不是
你不是說
誰像麻糬嗎
對不對
就是心寶
心寶像麻糬
對
心寶也生氣了
我好像也不是一個什麼
什麼比包子
你好像是牛排之類
牛排之類
就沒有比包子好啊
牛排比較好吧
牛排怎麼會比較好
不是
現場被講麻糬跟包子的
都不開心
沒有沒有
不是不是
現場覺得不快
那照說我是什麼
我忘了
紅酒
欸我記得有人說
你說你好像說紅酒燉牛肉
你看我們兩個是牛肉系的
我們是牛肉系啊
還說選民需要牛肉
我們就來了
就在這裡
Beef
牛肉系
對
紅酒燉牛肉
跟牛排
是的是的
還有包子
為什麼是包子
那個時候吳政有解釋
吳政有解釋
而且我覺得吳政的解釋很合理啊
沒有沒有沒有
我記得那時候吳政的解釋
我很讚同
對
包子是不是給人一種
洋溢著幸福的感覺
沒錯
你看以前7-11
這個冬季推出熱食廣告
是不是一定會外面很冷
然後這個什麼貴倫門
還要戴著毛帽這樣
好冷
這樣子呼手
進到7-11裡面
這個熱食櫃
拿一個熱騰騰的包子掰開來
熱氣漫出來
對啊還有肉汁
裡面有料
所以你看
包子就是一種代表著溫暖幸福
帶給人感動的食物
你一開始想根本不是這樣子
我覺得
那不然是怎樣子
後來我們引起非常大的
那個反彈聲浪之後
才開始想出他背後的含義
包子
你看就是這樣啊
就是
我覺得吳真講得很有道理
那麻糬呢
你那時候說星寶是麻糬
是為什麼
好像說軟軟的那是怎樣
那不是一樣
不是啊
麻糬裡面有掰開
中間有煙
裡面還有肉汁有料
完全不同
那麻糬
你說它是為什麼
軟軟的
那軟軟的是怎樣
已經忘記了
好可能是
那時候好像說很有後勁
因為麻糬要嚼很久這樣
想說確定今天星寶不在
又等一下
沒有後勁
斜空撒
這個內徑很強
裡面這個淵源流長的感覺
是是是
麻糬可以吃很久
哈哈哈
是不是
用筷子夾斷
哈哈哈哈哈
我覺得大家應該聽不懂
我們現在講的什麼
沒有我覺得
我覺得是這樣啊
閻哥說
我其實懂吳真講那包子的感覺
因為像饅頭就
沒那麼好
如果講饅頭的話
生氣是有道理
饅頭
因為饅頭就是很乾
然後如果放久了還會硬掉
然後
就是沒有洋溢著幸福的感覺
嗯
對不對
然後而且
逃難的時候
能夠有包子可以吃是
非常非常幸福的一件事情
對 沒錯
對
而且包子的世界博大精深嘛
剛剛講到的這個肉包
筍 香包
菜包 叉燒包
所以你看內容是變化萬千的
嗯
非常有內涵
就像我們亮君從
大巨蛋質詢到交通
質詢到這個
呃這個教育的議題
有料
公托公有 無所不包
通通包了
市政包打聽包館靈
包子靈亮君
哈哈哈
包館靈
我要變成我姓包
哈哈哈哈哈
你那麼叫市政包館靈的話
我跟你講卷成飄頭來
因為你會搶他們聽得懂的語言
哈哈哈哈哈
讚吧
哪裡讚
我不確定這樣有多讚
還是覺得蠻讚的
至少比茶碗蒸好吧
我們議會裡有同事
幫自己取的那個
行走江湖的
哦對對對茶碗蒸
茶碗蒸
我那時候還有
看到說
欸他會不會發表一些什麼看法
有有有還有發文
我有看到很多發文
現在不要為了我吵架
哈哈哈
對我也有發表看法
茶碗蒸
有人在叫我嗎
說到用名字這個來給自己開玩笑
最近最紅的應該就是
我姓郭
割窩郭
霸道總裁的傳說
我姓郭
割窩郭
沒人賺得比我多
郭爸爸帶我飛
哦這樣子
全面下架了
哈哈哈
只有在這邊還看得到而已
大家大家應該都有看到那個
大家都應該都有看到
最近郭台銘推出了一系列抖音的影片嘛
他就
哦就是
本來是
本來是有時候抖音歌叫我姓石啦
呃無論
呃我姓石無論何時與
無論何時與你相識我都值
啊之類的
這
對
天啊
哈哈哈
你你好你涉略的範圍好廣
對對本來是我姓石
啊郭台銘就改成一個我姓郭
好割窩郭
哦沒人賺得比我多
霸道總裁的傳說
哦這樣子
各種啦反正
而且我們這個吳坤裕大哥
坤裕哥很馬上解析啊這個
哦說這個當然是朗朗上口
因為這個337呢就是以前
老北京
哦這個叫花子在喊蓮花落
這樣子當然是非常容易上口
而則是我們怎麼
霸氣總裁變成叫花子他就不太懂
哦
這個是坤裕哥的這個知識背景解說
哦所以呢我們就看到說
呃
我不知道這蠻有趣的
大家可以來聽一下大家怎麼看就是說
到底大家怎麼看這件事情呢
因為確實這個
必須說這個是郭太明
最近佔據最多新聞版面的時候
就是他退出了這個我姓郭的影片
但是影片評價好像蠻兩極的
有人覺得說哎不錯啊
就是吸引到大家注意力
年輕人覺得好笑
因為他有找一些網紅合作嘛
病斗阿嬤啊
然後還有一些年輕的這個
也是網紅這樣子
那當然也有人覺得說
太嘻嘻哈哈太鬧了
你這個選總統一點該有的樣子都沒有
我們又不是要選一個諧星
所以不知道大家怎麼看呢
這個等一下可以給我們來一些意見
然後呢
我看到以後覺得非常好
我馬上幫我的好朋友
林昶佐委員我也幫他編了一個
我說
我姓林
為國為民一定贏
我就幫他說讚啦
你以後就出場就放這個
那這樣子林亮君也可以啊
對
我姓林
為國
雙木林
為國為民一定贏
對
但是林昶佐非常不喜歡
我也不知道為什麼
他為什麼不接受我們的政策
還是你禮拜六的時候
他出場的時候你就幫他放這個
喔好好好
我就幫他喊
我是主持人嘛
所以我可以幫他喊
讓他歡迎
我姓林
雙木林
哈哈哈
林昶佐
哈哈哈哈
欸
就是如果想要看到這一段的
這個禮拜六早上九點半
好趕快來公上一下
就是沒錯
這個禮拜六十月二十一號早上九點半
在中和區的福和宮
旁邊的新福和街
就是我們中和廟口
中和大廟
旁邊
我要邁進
選中午行李待會
啊
欸這個
當然是要拜託大家
一起來幫我加油
幫我站起來
幫我打氣
這個因為選舉過程
要展現氣勢也是非常重要
像現在呢
侯友宜展現了氣勢
氣勢就壓過柯文哲了
所以呢我也需要在我的選區
展現關鍵的氣勢
要拜託大家
這個禮拜六上午十月二十一號早上九點半
在中和福和宮旁邊
再拜託大家一起來參加
要找廚藝老闆親自來
對啊
做會去參加
大家趕快來
現場看一下
對
喔這個做演導
很年輕的年輕人吳真
對不對
看得到又摸不著
摸不著
嗯對
然後阿苗跟我也都會在現場
喔阿苗不會
欸阿苗不會
對對對
欸好嚴重喔 好嚴重喔
喔要退稿稿喔
你退阿苗稿稿
這真的是
因為大家如果趕快去上吳真的臉書看
你會發現
他看完了卡斯之後
你們覺得我沒去是合理的
因為排不到啦
真的
那天有多少位
天王會來到現場
喔沒有沒有
這個當然之後還是要請苗帥這個
來上網站下
因為我們是這個世代
而且又是我們人愛六四短507號
一定是要來的
啊你怎麼撞到頭
還好嗎
亮君今天太嗨了
包子超人還好嗎
撞到
撞到吳真了啦
啊啊啊啊
好好
不要撞到
好喔對對對
這個卡斯呢
也就是很多這個政壇的前輩啦
大家
也是拜託大家來
給我支持這樣
所以包含這個
當然我們賴副總統一定要到場嘛
然後
呃這個游錫堃游院長啦
陳時中前部長啦
蘇貞昌前院長啊
鄭文燦副院長啊
齁大家都會來
啊另外還有請到這個
于天跟施文斌
還唱歌呢
欸對對對
啊你那場聚集好多院長
喔對阿
對不對游院長
蘇院長
然後還有
文燦副院長
對然後這個
賴副以前也當過賴院長
啊是是是是
沒錯
對
大家要去喔
齁要去這一場
然後之後呢
再另外來我跟
我這一場會有吳真跟亮君
恩好的
要來喔
好
那我們今天節目就
差不多到這邊啦
歡迎大家在留言跟我們分享
好大家覺得
這個我姓郭這個影片有沒有打中你
或是
呃如果
我姓吳
對
沒錯
如果大家覺得這個方式非常好的話
我們下次就請亮君來跳一支我姓林
好
好就這麼說定了
謝謝大家
哈哈哈哈
好這個呃
穿著藍白盒的衣服嘛
喔好
我叫真
吳川真
沒有啊你就是我姓吳啊
看你長得很像茶碗真
沒有沒有這樣子沒有關係
不行茶碗真很快就會過期
對啊
好算了忘了茶碗真
好那就這樣囉
謝謝大家收聽
我們這集的人愛路斯當507號
我是主持人吳真
我是阿苗
我是亮君
我們下次再見
掰掰
好
又進入這個
直播互動的環節了
好
喔我看到很多人在問
對因為很多人來到這個我的
呃粉專也在問說
欸那個
吳真你的造勢活動
李政浩會來嗎
很多人說
欸要敲碗街幣集團合體
這也要跟大家報告
我有跟政浩兄也有報告
喔就是因為這場就是
呃希望先不要
我們重點是
因為我的選戰策略是這樣啦
就是說
要先把中和整個民進黨
自己的基本盤要鞏固好
喔就是說這個
本土的票源聚好
然後接下來呢
權力朝中間的票源拓展
那中間票源就是要靠空氣站
空站
這樣那這部分
最近大家當然我看到
有看到我跟李政浩一些搭配
就是我們在
呃包括踢爆高雄人啦
告發馬文君
好這部分要持續做
但是因為
畢竟我之前沒有在中和
經營過傳統的
這個地方組織
所以這塊確實是
我相比起我的對手
喔張慶忠家族
長期生根在地比較弱的
所以這場造勢大會會需要
是這個我的目
目的目標設定是
要先把民進黨
在中和的這個基層
這個帶動起來
好所以這場大家看到
我請到比較多民進黨裡面
很有代表性的這些
可以說是
呃元老
前輩
就是要出來
希望可以去把本土的
這個盤先顧好顧穩
好這樣我可以放
接下來最後剩的
大概九十天八十天
我就可以全力放心往前衝
所以呢重點是說
喔因為這場是先配合這些
大頭大家的時間
因為大家各有行程
所以在時間安排上是
所以所以這次就
啊先沒有找到正好
但是我已經跟他敲好了
好之後我們會再來
在中和要再來辦這個
真正義的專場
好所以到時候
再拜託
大家一樣要來給我們贊下
一樣來參加
我這邊先預告一下
賣個關子
嗯
真正義
就是我們還有拱川
嗯
對
喔
專場
我們這些雷神拱川大的
嗯
好
(吸氣)
(咳咳)
好的那
我們就來回一下
今天的斗內囉
我來看一下
看一下
我看到星寶
剛剛打問號問號問號
什麼叫可以吃很久
就是
對啊
很倦勇啊
就是
一直很有味道
很有滋味啊
嗯
歡迎星寶來
來留言說
嗯我們今天斗內怎麼沒有結論
有有有
好
來陳先先斗內慶屬員說
為什麼泱泱大黨
想贏不能靠自己
要聯合別黨
又不是不知道柯是什麼人
真讓人瞧不起
以國民黨的習性來說呢
去聯合柯文哲的黨
已經算還好了
過去2004年
連戰選輸之後
國民黨是直接跑去聯合共產黨
弄國共論壇的啊
對不對所以
我覺得有時候
一個黨的黨性
當然就跟人有
各種不同的性格一樣嘛
那
國民黨他
最大的志業就是
下架民進黨嘛
看得出來
所以為了下架民進黨
可以去聯合其他任何的黨
這也是一個
你從他的政治路線去發想
可以
不意外的選擇啦
對啊
好
再來
喵令斗內慶屬員說
吳征今天快被亮軍瞪穿了
瞪穿了嗎
助吳征阿苗高票當選
看有沒有透光
穿了嗎
有沒有透光
穿到哪裡了現在
到哪一層了
是
有嗎我覺得還好吧
今天蠻peace的
Hank斗內慶屬員說
阿苗有考慮加入他們的
揭弊集團嗎
阿苗本來就內建
揭弊屬性
對不對
多少柯文哲的弊案
被我們阿苗踢爆
這個我想
揭弊
從來就不是
只屬於某個集團的專利
對不對
對
我想這個吳征呢
現在成為揭弊集團的首領
也是承受了相當大的壓力
上次還有人送你一件
是
防彈衣
沒錯
林秉佑議員
送了一件真的防彈衣來給我
蠻重的
對這就是
欲戴王冠必承其重
這個防彈衣就蠻重的
這個揭弊的集團
不容易啊
大家多多給予支持好不好
是
就跟支持我們節目一樣
沒錯
那這個阿苗要接的弊是非常多的
例如說
大安區
如果
有小強飛出來到處亂飛
我們也需要以喵波亞為首的沙張集團
為大家撲滅這樣的亂源
我想呢
對我來說呢
其實選舉是正面陽光積極的
這個小強呢
他自有他想去的地方
我認為大安區
並不是他想要久待的地方
因為我們曾經給他機會過
是是是
但是他並不珍惜
對不對
那
這個他的志向遠大
接下來呢
我認為
在明年的地方縣市首長選舉
他可能又想要選市長
對不對
所以我覺得
在大安區呢
即使你是國民黨的朋友
你也要讓羅志強自由
不要讓他呢
又不小心
選上了之後呢
又要拋棄掉大安區
我覺得這對大安區是極度不公平的
是
我們就這邊引用一個粉專的這個名字
會有這個飛天蟑螂最可怕
飛來飛去的小強
太可怕了
好的
這個CPJohn說
斗內三十元說
鄭浩這禮拜六去桃園站台
你有follow他的主題
對
鄭浩粉
好
吳亦翰
斗內七十元說
最近還是衰衰的
但無論如何愛你們
我也愛你唷
啾咪
加油
自己的事不用亂談
好
Hank
斗內七十元說
我的意思是可以更有增量
畢竟被看到才有機會
加油
好的
阿苗是非常有聲量
沒問題
是的
好謝謝
上次我們上一集好像有討論到這個嘛
就是說我記得
上次
欸我是看
啊我沒有在我們節目講
我上次看
上禮拜吧
好像有一個
有一個也是網路的這個
等於是輿情觀測平台
他推一個
候選人
政治人物的聲量報告
我記得我好像大概是兩萬
就是戰鬥力
我的戰鬥力大概是兩萬
戰鬥力還可以怎麼計算
就是聲量
哦聲量
OK
他的戰鬥力
戰鬥力兩萬
苗帥好像是六萬
真的嗎
非常高
但是
有一個人遠遠超越我們
是
就是賴品瑜五十五萬
哇
好啦所以我還是
我們還有很大的繼續修練的空間
好不好
我們要再繼續
他之前算是遭到
國民黨全國激火
所以這個也有特殊
情況特殊
好
Burger B
藍Burger家族來了
我看你就像漢堡
對不起我不是在罵你
有很多個漢堡好不好
好
Burger B懂那330元說
三位辛苦了
怎麼看國昌老師要列民眾黨不分區
不過這還是要等這個消息證實啦
因為現在是
現在等於是爆派
爆派啦
那以前以往這個爆派齁
不準的機率可以說很高啦
所以
當然我們可以來評論這件事情
但是我覺得
如果最後沒有成真
那我們現在講
欸有點多講
好例如說我說
欸這個
黃某某你從
你去加入民眾黨
這是背棄理想
啊所以我沒有加入
啊那糟糕我這樣亂講了
所以我這邊
但是我們Burger B已經斗內了好不好
那我這邊也幫Burger B記起來
這個題目先存起來
如果民眾黨真的公佈
裡面真的有
你點名的這個
黃先生
我們一定回來評論
好不好
欸
今天我好像要看到一個新聞
就是時代力量王婉鈺主席有講說
她有多次邀請
黃國昌老師
加入不分區
但是
未過
嗯
她說聯絡不上
蛤
所以看到
我們看到啦
這個
政治人物的手機呢
其實有時候通訊都不太好
例如說侯友宜要打給柯文哲
欸怎麼就打不通
不是好像我過海關的時候被偷走了
那王婉鈺要打給黃國昌
可能也不通
喔
對
所以
這時候就要學朱立倫了
直接送
徐巧芯一支全新的容量最大的iPhone
對要送iPhone15
對
朱立倫不知道還有沒有送柯文哲新手機
不可赤狼
斗內300元
說三位加油贊助一些飲料費
謝謝
Burger M
喔Burger家族來了
斗內670元
說當你們支持者好開心
太歡樂了
加油動算動算
謝謝
有你這樣的支持者
我們也非常開心
真的謝謝
CP中在斗內30元說雖然是好粉
但也絕對支持吳征首領
謝謝
我們揭弊集團
這個一起支持
謝謝
好
這禮拜目前為止
好沒有新的斗內了
是不是我們這集太水了
哈哈哈
謝謝大家聽不懂那個食物話題
好
那我們就來看一下
大家的聊天室在講什麼
這個對
因為我本來就講說
是本來就是要來跟大家一起聊天的
JW斗內300才說
造勢大會好讚
請問有直播嗎
會
會有在粉專上有直播
大家要去現場啦
去現場才看得到本人
對不對
好然後
有人一直在問欸
說亮君可以佈局港湖地區
替代高嘉瑜
喔
港湖地區沒辦法欸
就是我深愛我的中山大同區
你看亮君的這個愛
太明顯了都穿透了鏡頭跟螢幕
大家都感受到了
然後我當助理的時候
也是在中山大同啊
我選舉也是在中山大同
好那下次是不是給大家帶來一首
美秀集團的那一首
叫什麼
我要你愛
我要你為了我變壞
阿聲音有這樣
有啊
你的心一定被我轟炸
不要好笑
好沒有嗎
沒有要唱嗎
好吧
Patti菜董那670學員說
Patti是不是也算是漢堡
為什麼
Patti是漢堡嗎
對不起我英文沒辦法
Patti
你這個Patti
喔肉餅
Patti是肉餅
喔長知識
算算
哇厲害捏
漢堡的料
對對對
這個叫什麼
如果包子把它拍扁的話
裡面有一個Patti
為什麼要拍扁包子
對就跟我們以前
以前那個
我們外省家庭喜歡吃這個
這個
這個豬肉燒餅
其實我們就說
這個Chinese burger
差不多意思
謝囉
好的
我中山區選民
廟令說我中山區選民等下屆立委投亮軍
喔
好的
選民的期待亮軍都聽到了
向董內200元說
阿苗跟吳征明年一起去立法院當同事啦
拜託大家幫我們吹票拉票
好不好
一定要幫我們把我們的隱性選民
變得顯性的選民再擴散
對
好現在
我看到聊天室已經
大家全部都在討論食物了
漢堡肉 獅子頭
韭菜 韭菜 蚝子
肉夾摸
Burger B懂得170說
感謝吳征差點變成造謠仔
我換一個問題
競選辦公室的工作人員會喜歡收到飲料嗎
剛好智傑老師的辦公室在家裡附近
沒有沒有
我不是說你是造謠仔
對不起
這個我是說
我們
當然我知道大家很關心這個題目
因為今天童文成也有在討論
但我覺得
我們
當然有可能
因為有這個消息傳出
但我們就是等
說一旦證實
我們再來評論
這樣有評有據
就不會失分
那如果
最後有一個申辯
那這樣我們
如果
錯評論了
錯誤的
這個冤枉人呢
就跟
國民黨說
林北郝是賴清德網軍在打壓他
這樣犯車了
就不好了
對
我們車還是要坐得穩
好
剛才Burger B是說
辦公室工作人員會喜歡收到飲料嗎
喜歡
當然喜歡
喜歡收到所有的支持
對
我們鹹飽瘋狂點頭
對啊
你看大家都在說各種變形漢堡
你看掛包裡是漢堡
掛包
掛包也蠻像漢堡的嘛
如果是漢堡是
可是掛包是Taiwanese Burger
對對對
跟這個燒餅不太一樣
嗯
掛包好吃多好吃
如果你說定義成
把漢堡定義成一種
呃麵包夾肉夾菜的話
那掛包其實確實是差不多
嗯
確實差不多
對
掛包我喜歡
欸我好像吃什麼
我好像吃是
掛包我看到
有人會點全
全瘦肉
我就覺得
掛包不是就要有吃有肥肉的嗎
就是要肥瘦各半啦
起碼肥瘦各半嘛
花生粉香菜把它加進去啊
對啊
一定要肥肥的
現在大家已經在熱烈討論了
對啊
還有人說沙威馬
沙奇馬
喔有人說
沙奇馬不是
沙威馬
鮭魚
鮭魚說
阿苗上週五我去精華國中聽你演講
希望你明年可以翻轉大安區
我們全家都支持你
拜託你
拜託你一定要跟我一起
好不好
現在我們就只差一步
而這最後一步需要大家
一起來把這步跨出去
要跨出家門開始跟身邊的所有戶籍
在大安區的中間選民拉票
尤其是你的同學
尤其是身邊這個
平常沒有特定政黨傾向的選民
他們都還沒有決定要投給誰的
趕快幫忙拉票
拜託拜託拜託
好
林慶旭說重新錄一段
結果根本沒有人聯繫他們
因為主持人太忙了
主持人本人太忙了
好你看
所以我們現在
我們這個
這個陸路河就跟藍白河一樣
現在充滿了喊話
缺乏實質的進展
沒關係我們不需要民調
也不需要實體投票
我們現在要派出誰去談
我等一下就去找他們聯絡方
反正我等一下要撬
嗨我是無真
好等一下就撬
抱歉抱歉
無真最近真的是
對真的很忙
好好好重新錄一段
有人在用那時候勸JET
重新錄一段再問有沒有要合作
好
所以你看喊話還是有用的
我們隔空喊話
這個就叫善意的堆疊
OK你看我們這樣一層一層堆疊
就是我單方面喊話
啊啊啊這樣
喔對你看
所以我們也有很多我們聽友
就跟想要藍白河的選民一樣
聽友問為什麼你們不入入河呢
為什麼不beat呢
我們說好啊
我們不設前提
只要來談一定來談
他們看到新聞就說
來談呢我們也不設前提啊
怎麼都沒有人來打電話來
我們說好好好那一定要打過去
啊這個就叫善意的堆疊
好好好
入入河
快要疊在一起了
笑死
好
有人說
吳偉雄說
披薩等於餅上面塗醬放料
等於烤鴨荷葉餅捲
等於墨西哥捲餅
這個有點凹
那你要把披薩捲起來
這凹有點遠
嗯
好的
來看一下今天大家還有聊什麼
剛剛有人說我的
欸在哪裡在哪裡
我剛剛看到一個留言
喔吳征靜總在我公司旁邊
太好了
我靜總明天開始就開門了
所以歡迎有空來坐坐
哇趕快去搶先看
啊這個綜合區連城路16號
歡迎大家來坐坐
喔而且我發現我的靜總
現在已經變成一個非常危險的地方
為什麼
因為隔壁就發現有一間展
呃一間非常漂亮的
非常內容物非常多的這個模型手辦店
喔
很容易
我去掃街
靜總附近掃街掃一掃
欸這個地方竟然就在正隔壁
太好了
綜合區喜歡模型的朋友們
有福音了
以後要出去買模型的時候
再也不用再找理由
就說我要去幫忙吳征
對
我要去幫忙
因為最棒的最優質的
最能讓綜合真真日上的候選人
吳征我去幫他
對
買完模型就進來順便喝個蒸水
拿個蒸扇 拿個蒸面紙
真好
好的
我剛剛收到林昶佐的私訊
喔
林昶佐怎麼了
沒有
我們就是說
剛剛亮君說
我們今天在Podcast幫林昶佐宣傳
我姓林
為國為民一定贏
我姓雙木林
我姓林
雙木林
為國為民一定贏
林昶佐就說
幹你屁啦
宣傳屁
放心
女人我一定會在這個禮拜六的時候
他在跟大力的宣傳
大力宣傳
帶動台下上千名
吳征的支持者一起喊出來
李庭怡董內七十元說
肚子都餓了
大家如果不能好好睡覺
那一定要好好吃飯喔
謝謝你
真的
很難啦
呵呵
真的很需要好好睡覺
CPJohn在董內三十元說
雖然是好粉
但絕對支持吳征收音
謝謝
我已經感受到你強烈支持
我們揭弊集團的這個意志了
謝謝
Alice Wong董內888說
阿苗吳征一定要上
好
一定要上
拜託再幫我們擴散給大安
和綜合的親朋好友
都讓說
真正的日語怎麼講
我不會日文
哪邊可以看見活動公告
請看吳征的準專
吳征的臉書
沒錯
他最近三天兩頭
就發一次禁總的開幕
對啊
因為我很怕這個
沒有人來就很慘
嗯
對辦活動
你要讓吳征孤單
我們這種缺乏組織的
這個年輕的候選人
對於辦活動都會有這種
害怕你知道
很重的焦慮感
對會不會沒人來
因為如果是組織強
就是說這個協會這個社團
你們帶50人
你們帶100人
這樣算一算
至少我有多少人
但我們就是
真的比較不是這個路線的
所以辦活動的時候都會很緊張
你有沒有體會到
蝴蝶的感受
蝴蝶
那是感冒
要不要看一下
雖然就有點確定
將心比心
至少阿滴仔也是人嘛
請你的也是人嘛
有人的場面就不會太難看嘛
這叫什麼
中文嘛
中文
對
我的台語現在已經進步成
跟別人講台語
對方會說你還是講華語好了
現在大家會覺得說
聽得懂
但是講得這麼怪腔怪調的
怪腔怪調也沒關係
講台語
都是外國人講台語
對
因為我們家是我姓
我本來我是
我在家以為你從美國回來
本來我是我傳北海口講
現在我很認真學台語
讓你看這樣很不錯
讚啦
不過你說
對 他們都會說
沒關係 你說台語我聽
他們喜歡跟我講台語
他們很有善意的說
沒關係
你說國語可以
將心會跟我講台語
像上次那個中山大
有HW陳說
像上次那個中山大學女同學
指證人貪污卻說不出實意
面對這種人該怎麼勸回來
我覺得講實在的
你大概很難在30秒之內
完全翻轉一個人的想法
如果你可以在
幾分鐘之內
把一個人想法整個翻過來的話
那你完全有實力可以創造一個
創立一個信心宗教
直接當教主
收斗內
你會變很有錢
但如果沒有這種渲染力的話
其實
我覺得就心平氣和的討論就好了
因為
我相信
絕大多數的人
都是可能被說服的
只是他需要時間
那在說服過程當中
相互理解是重要的
所以其實我覺得那一天
賴副總統他當下的回應是說
你可以舉一些實際的例子嗎
我想知道你印象最深刻是哪個例子
其實他是一個
對於溝通
他表示說
那你講一個例子
我跟你解釋這個例子
如果他當下可以直接講出一個
他最在意的案例
那也許後面就要
針對他講的這個案例做實際上的回應
那可是我覺得現在的困難點是在於說
我們的資訊傳播太破碎了
就是
同樣的一段影片
其實我有去看現場的整段影片
他可以被剪成兩種南轅北轍的
短影音
就是
他可以被剪成
賴副總統他非常的溫文
非常平和的回應人家問題
他也會被剪成
賴副總統被問了這個問題之後
台下的學生群情嘩然
然後女學生嗆他
然後賴副臉上無光
這個是我覺得現在最困難的地方是
平行世界太多了
真的會回去看那完整影片的人
其實非常少
大家都是順著演算法
不斷的在推播給你看
你心裡面原來的那個聲音
這才是讓人們的意見變得越來越兩極
而且越來越難溝通的真正理由
就像
我自己上週末的時候有遇到一個場合
就是里長辦了一個重陽活動
然後我跟羅志強都去
然後我們在台上致詞
然後那個里長比較特別
他同時邀請我們兩個上台
然後他讓我先講
然後再讓羅志強接在我後面講
那我現在我今天馬上就發現
羅志強呢把那一整段我記得
我里長先講一段
然後讓我講
然後再讓羅志強講
總共大概應該前後有十分鐘吧
可是羅志強把他剪成一分鐘的影片
而且他直接下標說
羅志強洗臉苗博雅
然後我就說
他大概是用什麼手法
就是他去把他自己這個
義憤天英的在那邊罵我的那個剪下來
然後當然不會有我的回應啊
不會有我的回應
然後他就可以直接告訴他的支持者說
你看這個苗博雅被羅志強洗臉什麼
但實際上
如果他真的那麼強
為什麼我邀請他兩次辯論
他都不跟我辯
他如果真的要把我洗臉
他趕快辯論把我洗臉啊
把我現行啊
為什麼不敢
幹因為辯論的話現行的是他嘛
他只能用這種直接斷章取義
把十分鐘變一分鐘
然後剪接完之後
創造出一個平行世界
那我其實還蠻討厭這種
去欺瞞自己支持者的方式
坦白講是這樣子
你有種就像我一樣嘛
我每次質詢我資訊科問者的時候
有一件事情一定是一刀未剪
全部的過程我問他什麼他回答什麼
絕對一刀未剪全部播給你看
那有沒有道理大家來評斷嘛
所以我覺得
好啦要怎麼說服什麼
像這樣子的人
我覺得先從擁有對等的資訊開始吧
否則你不可能在這麼短時間之內
把它已經根深蒂固的想法翻過來
這確實是現在一個
所以我們講去中心化的政治
比較惱人的地方就是
像有時候我上節目
我會覺得說
欸對例如說對手拋一個問題來
我覺得我回得很好啊就是我
基本上我把該回應的點都回了
而且我反過來就是
去證明你的論點是站不住腳的
但可能對方支持者後來看影片就
啊無真氣急敗壞
啊完全被講到惱羞什麼什麼
然後就覺得很煩
就是拜託一下
這是他站不住腳好不好
但沒辦法因為現在就這樣就是
對就像阿苗講的
同一段就算是完整的影片好了
不同立場的人
他可以選擇完全不同他想要看到的面向
他心裡就我們講說有色眼鏡嗎
他已經覺得他想要預設得到的結果
就是無真被嗆爆
那不論如何無論如何
他都會看到無真被嗆爆
所以這個也沒辦法那就這樣
但我覺得
呃剛剛這個聽友前面問的是說
要怎樣勸回來
我覺得其實你也不用先預設說
他一定會不會被勸回來
那我覺得
金福聰有一句話講的是對的就是
不是你講話重點是要有道理嘛
有道理你就站得住腳
那回不回來
他一定堅持要怎樣
那是另一回事
但重點是我們
對話有道理
所以
呃就像這個中
這個中山大學的學生啦
其實
我也認為說
你要評論一件事情
你要有
基本的事實立即嘛
你不要後來再圓回來說
喔
呃因為有很多這種印象
所以一定真的
呃怎樣怎樣怎樣
因為
就嚴格一點講
這樣這樣很不負責任啊
那
我對你這個人也憑著一種印象
像旁邊幾個人
像校園霸凌啊
旁邊幾個人說
啊你就怎樣怎樣
你就是欠錢
啊你就怎樣怎樣這樣
你這個人格一定就這樣嗎
不一定嘛
那
所以如果你要去評論一件事情
然後說
喔因為有這個印象
啊這一定成立
那
就這樣的評論非常廉價啦
所以我還是會覺得
啊確實現在有一些這個狀況
像是
呃我之前有去
呃前上個禮拜吧
我去上木炭民調的直播
木炭民調就蠻多客粉啊
喔
對也沒關係
最準的民調
喔對對
也沒關係啊
反正就我就是
我覺得不同一場沒關係
你們要問就問啊
我就打啊就是
反正大家交流嘛
我沒什麼好不能打的
那
那我也觀察到一個現象是說
欸確實蠻多人說
欸怎麼看民黨貪腐
喔民黨
呃這個
貪污
喔民黨綠能發大財怎樣怎樣
我就說那你具體指的是哪一件事件
然後綠能
這裡面
到底哪一個環節是你覺得有問題
因為我是真的
其實我覺得我的想法
跟應該跟Live差不多
就是你講出來我才能回應
我才能知道你到底要講什麼嘛
因為在我認知裡
可能我覺得沒有所謂綠能發大財這件事啊
那你既然要現在
指流這件事情
那到底你講的是哪一個部分
喔
那
但後來大概答不出來
喔就是可能一些問的聽眾朋友
也沒有追問下去了
但是我覺得重點是說
反正我們跟著各有立場沒關係
但重點是我們
評論要基於事實嘛
像當天有一個問題我也被問到啊
就有人問說
為什麼3+11沒有會議紀錄
我就說我答不出來我不知道
對不起我也不知道為什麼沒有會議紀錄
就說我真的我答不出來
好你這題把我問倒了
那我也承認嘛
因為這就是事實
我也無法為這事情說明
那但是你說
喔民進黨很貪污
那我就會問你
那我就會想要跟你討論說
那是哪一件事情
喔民進黨這個綠能很腐敗
那你講的是哪一個部分呢
對不對那如果我們沒有這個事實的部分
那就是大家各說各話嘛
所以我覺得
無論是不同的意見交流
大家還是要回到
這個
一個事實上面來評論嘛
這樣評論才有價值
才有意義它才不是一種
單純廉價的政治語言嘛
最近有一次我去上一個網路節目
No News的吧
然後現場有年輕的學生代表來
然後
有一個學生就問我說
就是說當年萬人送中秋
為什麼現在屏東
消防員
民洋科技這個雷聲大雨點小
然後我就說我不懂你這個問題啊
什麼意思就是
就是
不是啊就是
因為他是對點名的對象是民進黨
我說可是萬人送中秋
也不是民進黨弄的啊
就不是民進黨今天叫一萬個人出來
然後
所以這個東西我很重視
然後這個東西我就
都不動員人
因為不是嘛
這個是
也社運人多人少
為什麼可以去規則一個政黨
這世界不是民進黨掌控的嘛
難道318
330人多是國民黨幫忙動員嗎
應該不是嘛
對啊然後說
為什麼新聞媒體都不報
我以為說不是啊那
新聞媒體都不報
這問題要問媒體啊就是
新聞媒體
為什麼
欸我有一個問題很好奇欸
為什麼現在好像有一些人
會覺得所有的媒體都是綠的
對我就要講這件事情
因為他就想說
欸為什麼新聞媒體都不報
那
那我感到他的言下之意是在說什麼
就因為我會覺得很困惑啊
什麼叫新聞媒體都不報啊
媒體自己決定他們要報什麼啊
難道你的意思是
我那現場就問了喔
難道你的意思是說
現在媒體都是民進黨掌控的嗎
那學生就說
喔不好說不好說
那說實在我其實也不知道
不好說什麼意思
你的意思是你覺得是這樣
但你沒有證據所以不敢講嗎
但如果沒有證據的話
為什麼你覺得是這樣
那
就是回到
這個嘛
如果我們
談論公共事務
以一些我覺得
我覺得之數
我感覺
我覺得
那
這樣還沒有用嘛
因為
我不是說你人沒用
我是說這個討論是沒有用
我是說那
那這樣
大家就各自我覺得就好啦
這個
也沒什麼好公眾事務討論的
而且你想嘛
就如果你現在要利潤一個
媒體都被綠的掌控
不是一想這個就破了嘛
難道中天是民進黨掌控的嗎
東森是嗎
喔TVBS是嗎
邵剛戰情是是嗎
對不對
隨便一想好幾個就破了嘛
所以
我覺得如果大家還記得的話
去年
去年選舉的時候其實
絕大多數的電視台
都是在罵林志健的論文案啦
所以如果
民進黨可以
掌控媒體到這程度
那為什麼林志健會被罵到退選
所以我覺得
有的時候好像
不需要有
當然你會說
你可能會覺得
有些媒體有顏色
這是沒錯
每一家媒體都有自己的立場
但是如果你要講到說
全部都是綠媒
這連TVBS都是綠媒
那我就覺得這個
已經偏離事實了
那你站在一個
已經偏離事實的角度去
評論政治的時候
當然準確度就不會很高
好
Corson Donetsk
驗320驗
祝阿苗和高橋一貞高票當選
南投人在這邊拜託大家
投給能當台灣後盾
瓜好不是後門的人
是的
南投的鄉親要睜大眼睛
看清楚了
終結董內30元說
請問如果選上立委會發雞排嗎
哈 想吃
如果我們在這邊承諾
選上立委就發雞排
那可能會有期約的問題
所以是不行的
不能發雞排
現在農夫董內670元說
請問黨中央會花錢
做立委民調給候選人參考嗎
如果會通常有幾次呢
基本上應該會
但幾次也說不準
可能要看黨隊資源的調度
好 然後
南南米說董內170元說
坦承我是錢科粉
我是看了好幾集阿苗台北百科全書
和好幾集資訊後
徹底變回正常人了
百德衛這週六去綜合支持吳征
想問當天可以合照嗎
當然可以
當然可以合照啊
一定要合照
是的
謝謝
所以這個百科全書真的不簡單
真的不簡單
欸做那節目真的蠻累的
吃力不討好
還有一個
CPJohn董內370元說
首領大大浩浩從上禮拜跳郭董舞
跳到這禮拜是在幫郭董連署嗎
我覺得對啊
我覺得應該是
我有看好像他前兩天上
是不是上那個
應該是大選陪審團
我看他王逸川一起來跳
我姓郭 哥我郭
郭董現在真的很邊緣
你看人家的這個引發的廣告效益多大
只可惜在廣告一些奇怪的事情
吳征台語進步
吳征台語進步很多
真的不簡單
今天還有講俗語
俗語
講到整本書
做不到一堂詩
繼續堅持
謝謝
雖然這個發音還是不太標準
超靈台超靈台
不過我要繼續堅持
講到台語
我今天還學到潛水艇的台語要怎麼講
唱水嵐
最後一個是什麼
但也可以說唱水甘
甘
唱水甘
我聽過的是唱水甘
他說嵐好像是一個
唱水甘
嵐好像是一個比較通俗
好像是電鑽的鑽吧
但反正說好像是一個比較
民俗的講法
唱水嵐
唱水甘
講得比較簡單就是海底磚
海底磚
所以今天我又學了一點台語
讚
南南明說扣節廣播學的
沒錯就今天早上在扣節的廣播學的
唱水甘
好
那如果差不多的話我們今天
TV章在等了三十元說
連首領大大也跳了
再支持一下
謝謝
霸道總裁的傳說
沒人賺的比我多
等一下這桌子會翻了
對啊
這桌子被翻掉
冰斗
讚啦
翻轉台灣
Fiona許董內七學員說
我也是看阿苗百科才知道
科說的友善動物根本沒做到
真是氣死
我覺得現在很多人都不知道
他把弊案變正機
弊案變正機
我覺得
對於支持柯文哲的人來講
會覺得他把弊案變正機很棒啊
就如果大家有發現說
你看他順利解決了這些這些這些
弊案變正機
那可是實際上說真的
他過去有很多還沒處理完的事情
現在在台北市
我們都還接續的在處理
那所以我覺得之前他講那句說什麼
我不當台北市長已經很久了
就是基泰大使案子的時候
我覺得多多少少應該會讓一些
曾經支持過他的台北市民
感到有點失望
因為才卸任還不到一年
然後對於自己在任內經手過的事情
可以這麼雲淡風輕的講這樣子的話
那我覺得這在台灣政治上面是
蠻少見的
天下第一台撲鼓鳥島內三百元說
想知道亮軍跟中山大同淵源
歡迎收聽天下第一台Podcast第93 94集
謝謝
大家趕快去聽哦
這個天下第一台手動業配
謝謝
有人說
見的真正發音叫懶
但也有人說是敢
所以
我覺得這就台語蠻有趣的地方
也是我學台語一個覺得比較困擾的
我自己對我自己困擾
就是說要還沒摸很透這個規則
因為像
就是會一個字在不同的時候
發不同的音
例如說像我現在有時候
例如說
T跟10
我現在也搞不清楚什麼時候該發什麼
放在不同的位置就要發不同的音
嘎跟嘎
我現在有時候也會搞混
轉嘎
然後嘎
有時候會講嘎
我就有時候反正
這個我現在還在學習
我家
溫道
就不一樣
對對對
這個要考試突然緊張
很讚
學得非常好
好厲害
我們同上破籤了
一定是因為剛剛有跳這個
一定有跳這個
三個一起跳
好三二一
我姓郭
到底在搞什麼
我看亮君放不太開
又有人想偷懶
混通告費
薪水小偷
又想用裝可愛謀混一切
我姓林
招財謀
然後呢
現代農夫總能150元問
請亮君的議員台語
是你們三個中最流利的嗎
我不知道你們兩個PK一下
應該是亮君比較好
你們兩個混你們
亮君比較好
沒有因為我的台語是看電視
看電視學的
因為我
我阿公阿嬤是西螺人
但是小時候我媽沒有跟我講台語
長大發現說
你要跟阿公阿嬤講話
一定要講台語
他們才聽得懂
所以就開始看那些鄉土劇
所以我會講一些
平常生活中不太會用到的話
他們會說你像我們這個家的創作家
農家的小弟
誰會講這個
但是因為鄉土劇
幾乎每一個劇都會有這個橋段
所以我就
我的台語是看電視學的
我的台語是
就是
我爸媽罵我罵出來
真的嗎
沒有啦
因為就其實家裡
就是
平常講話有時候還是會用華語
但是呢
要罵小孩的時候
台語是最快
你這個不太夠啊
阿公阿嬤罵得最到位
講得最快
真的喔
是喔
台語就是用得比較多
然後對啊
而且因為就像阿嬤
因為母語罵得比較暢快
對
而且就像阿公阿嬤
都只聽得懂台語跟日語
對
所以我回西螺的時候就是
也都只能講台語
對啊
比較
應該就是比較有機會
使用台語啦
就是這個環境
我生長的環境
對
喔
那洋君今天又有精靈耳朵
我的精靈耳朵又好快
她只要在固定的位置
都會有精靈耳朵啊
那地方精靈耳朵掉了
我心哭
笑不死
罵
很激動的罵人的時候
通常應該是回歸母語吧
好
對不對
對啊
就比較順啊
也比較快
嗯
好像這樣才能最表達出
自己心裡的情感
對
所以這邊我又忍不住要再提到
為什麼這個Big Bang Figury
我真的覺得超好笑
就是有一次
Sheldon被嚇到
他那一集他都在學中文
就是Sheldon Cooper
他就被嚇到
他居然
這是一個我很喜歡的美國短劇
搞笑劇
然後就裡面有一個天才的
物理學博士
他是美國人
但有一集
因為他很厲害什麼都學
有一集他在學
有一集他在學中文
然後那一集他被人從背後嚇到
然後他說
哎呀
嚇死我了
喔嚇
嚇死
好
我還覺得這個很好笑
所以推薦大家去看Big Bang Figury
嚇死我了
這個岔題
好 我們其實要收播了啦
但最後岔題再講一下
就是
你看以前好萊塢有很多
明星講中文都覺得很好笑
像我記得
要命效應的那個Bradley Cooper
他最後講中文
就覺得完全是一寫公殺笑
說
哎呀 我的暗掌手啊
不知道在講什麼東西
很多好萊塢的片子裡面
當他們
要講所謂的中國人講話的時候
其實他們講的是廣東話
喔
對對對
很多一聽就說
喔這是廣東話
因為
Kentonese
因為那個
在那個
美國或是
加拿大的那個
Chinatown
翻成叫唐人街
有時候在唐人街裡面
其實最通行的語言是廣東話
老廣
對
所以
所以很多的那種
那種
有時候現在看美劇
一些講中文的
口音都還是
廣東人或香港人的口音
嗯
好
所以他們搞
搞不好真的是
其他人在講廣東話
好
那今天就到這邊啦
這個謝謝各位
啊我們今天同上破千
謝謝大家
謝謝
感恩感恩
太感人了吧
為什麼我們今天談
藍白河跟茶碗蒸可以這樣子
好
下禮拜
禮拜一晚上大家再見
啊等一下我就去
想來找這個
重新錄一段的聯絡方式
好善意要持續堆疊
入入河
OK 掰掰
掰掰