我就沒想到下午就是那個黃子焦
焦哥大爆炸
所以整個
不知道現在大家到底是不是還有繼續關注
後有一道台大演講這件事情
我知道
等一下
等一下來跟大家聊一下
對啊
怎麼樣喵啵喵的YT有了嗎
YT出現了嗎
喵啵喵的YT發售
謝寶慧說亮君今天好可愛
謝謝
你謝謝太小聲了
人家聽不到 謝謝
謝謝
欸真的沒有欸
YT發生什麼事
有一個叫張貴蓉的人留言說
阿喵雖然會遲到但一定會到
當然是一定會到
好
(音樂)
天天還在喔
大家有什麼需要跟我們閒聊一下嗎
我們現在遭遇一些技術問題
所以還要再一下才會開始節目
有人說
潘博遠說亮君這套衣服好可愛
然後陳玉宏說有YT連結嗎
YT通常我們在YT是
由阿喵的YT頻道直播
對但現在
YT
先等一下
有點狀況
嚴祿章說可以請阿五
阿五是我還是阿喵加吳征
阿五
可以請阿五用簡單方式介紹一下
服貿重啟的嚴重性嗎
喚醒一下大家的記憶
當時台南話運動碎過街頭的我
對啊為什麼
我是看這兩天有人開始討論
服貿重啟這個題目
那之前是新聞有披露說
好像柯文哲在他的國證白皮書裡
會納入這一題
但因為現在他們國證白皮書
也還沒正式公布
所以我想現在也還不能
百分之百確定
搞不好他們到時候拿掉
但如果
如果有任何人在這個時候
說要去重新談
要跟中國重啟服貿談判
我就會覺得很困惑
為什麼要做這個事情
這個事情的好處是什麼
第一個是說
當真的是
以當年我們有參與的人來說
多少人在那邊弄了一個月
他睡在馬路上
睡柏油路
然後圍在那個立法院外面
多少人力物力
好不容易才把服貿擋下來
到底為什麼現在要去重啟
好那我們講說這件事情
對台灣有什麼正面幫助好了
就是
為什麼現在要跟中國談服貿
這件事情對台灣有什麼好處
對不對我們
美中貿易戰以後
你廠商去
很多在中國的台商
對不對大家都撤出了
包含中國過去
這個十年來的勞動成本不斷提升
所以台商很多都撤出了嘛
生產基地轉進到越南
轉進到東南亞其他地方
然後
怎麼了
剛剛那是什麼
哈哈哈哈
我剛剛沒有聽到
Why
所以剛剛偷放了一片嗎
不是
那怎麼了
我剛才看到快捷鍵
那快捷那你放了什麼
哈哈哈
有宣傳車經過
對有宣傳車
深圳宣傳車
哦
突然有亮軍宣傳車開過
好的
哈哈哈
好
對啊
啊那個
剛剛講到哪
不知道這件事情
現在重啟對台灣有什麼好處
對不對
現在
製造業服務業
現在大家都想辦法離開中國了
所以你說
現在我們跟中國談
讓他們開放市場
大家可以進去賺大錢嗎
沒有嘛
現在誰要進去中國市場找死
那你說
哦現在
過去幾年大家說
欸台灣雖然台積電
成長很多
哇我們股市成長很多
但是基層的服務業沒有受益到
那你說要幫助這服務業
結果你現在說要幫助服務業的方式是
開放中國的服務業
讓中國中資都進來投資
中國人進來做生意
中國人進來台灣上班
來跟大家搶工作機會
是這樣嗎
這也不通嘛
所以
現在跟中國談服貿
到底有什麼好處
為什麼要這樣做
我就不懂了
到底是誰要倡議這件事情
咳咳
哦
好我們現在YT訊號出去了
哦我們技術搞定了嗎
對搞定了
好的好的謝謝謝謝
不會
終於那先跟大家再
哦等一下我想我們
後面錄完節目再開始
直播的時候呢
我們會再提到這件事情一次
對然後這個
是什麼事情呢
就是
就是上一集
有一位我們的
乾爹
這個Mixed Tom
他
這個上次捐了
說要請我們喝飲料
沒錯捐了好多東西給我們
所以我們
我們上次就說
好我們下一集就邊喝著Mixed Tom
請我們喝的飲料
一起來直播聊節目
所以今天我們手上這個呢
店呢叫世界茶館
好這個就是謝謝Mixed Tom的贊助
然後我喝的是
我喝的是
貝紅鮮乳茶拿提
嗯
什麼意思
你是念對的嗎
它這邊啊你看
World Tea House啊
哦
那為什麼我的會寫
木偽二
我這邊有木偽二
我們是同一家嗎
有啦我們看我這裡有木偽二啊
這可能
不然它的世界茶館
可能它的slogan吧
哈哈哈
好哦
好啦總之這樣謝謝Mixed Tom
好那我們
差不多就要開始來錄節目囉
來吧
嗯哼
Let's go
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仍愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是亮君
欸怎麼好像少一個人
欸
為什麼我們節目今天少一個人呢
沒關係
我們今天節目雖然
欸剛剛好像缺了一個組成
但是呢我們今天一樣為大家準備到了
非常精彩的內容
沒錯
為什麼會有很精彩內容呢
因為大家發現最近
政壇局勢的變化非常的迅速
嗯
像是前幾天呢我看到這個
國民黨在大安區的立委候選人羅志強
倡議要提出政黨輪替大聯盟
要這個讓國民黨的小雞們
可以選擇改挺
柯文哲或者是挺歐友宜
好反正要弄一個大聯盟這樣子
好那這個一時
這個一時大家轟轟烈烈很多人討論
但就馬上欸不到24小時
他就先在臉書上發文說
啊
這個我們緊急取消
好因為還有很多的因素
應該用我最擅長的社群平台
堆積木的方式
逐步一步一步的來宣傳
達成這個理念
我們不要記者會這麼粗暴這麼粗糙
我們慢慢來要有一些鋪陳這樣
就又過了幾個小時他就說
對不起大家我錯了
我們記者會取消
啊我也不會再提
我也不會再提任何有關
政黨輪替大聯盟的事情了
好所以這個
已經沒有積木了
對所以這個聯盟呢
這個從誕生到消失
大概不到24小時
潮起潮落生命週期非常的迅速
但是呢
除了這個政黨輪替大聯盟
我們其他的聯盟也如雨後春筍一樣的
發生不斷誕生
所以我們政治界最近是非常的蓬勃
非常的生命力
那我們節目呢
今天就邀請到另外一個
民間運動的重要推手
重要的助成
就是呢同樣現在我們大安區
又立委政黨輪替大聯盟
我們今天節目又邀請到
大安區立委政黨輪替大聯盟的
召集人苗博雅
來到我們節目現場
歡迎歡迎歡迎苗委員
苗委員好
感謝我們上演導的主持人
無尊
我們最美麗的台北市委員林亮君
兩位都是我的偶像
今天很高興有機會來到這裡
我們的節目叫做人愛路四段507號
這是一個很優質的節目
很趣味的節目
希望呢我們會在這裡
多多來參考
在上班下班的途中
上課放學的途中
還有這個洗澡的途中
洗澡的途中
對從客廳移動到浴室
還要花很久時間
如果有人要挑戰的話
也可以在從事親密活動的時候
來聽我們節目
這個在享受歡愉的同時呢
也同時增進一些社會心知的
這個吸收
相信深度一定會越來越深
是是是
好的
那這個好的
馬上我們今天難得邀請到了阿苗
真的是非常難得
上次不知道什麼時候有這種機會
感覺是很厲害的
不知道什麼機會
好我們先來
馬上來問一下我們苗委員
最近是已經宣布參選了嗎
是在上週三的時候
上週三早上
我們正式召開一個記者會
宣布社民黨已經正式通過
我報備參選
台北市第六選區大安區的立法委員
那上星期三的下午呢
民主進步黨的中職會
也通過說
這個民主進步黨
在台北市第六選區
大安區會跟我來合作
會支持我來參加大安區的立委選舉
所以在這邊呢
就是我們正式發起一個
大安立委輪替運動
好是
好這個要來請教一下
因為我們看到
這個阿苗最近是很忙啦
自己要參選不說
還要另外發起一個
大安立委政黨輪替大聯盟
所以這個就要來問了
奇怪選舉不是很忙嗎
為什麼要截外申之
另外搞一個聯盟出來的
因為呢我參選大安區
有一個非常重要的理由
就是因為國民黨在5月中的時候
正式提名了羅志強
來當他們的立委候選人
這個羅志強他相當的厲害
他是一個熱愛自由的人
這個
曾經當過總統府副秘書長
後來2018年
高票當選我們大安文山的台北市議員
結果呢做了一半
就無預警宣布
他要跑去桃園市來選桃園市長
還無預警
這個實在是這個人實在太狠了
他宣布在桃園買房子
要來深耕桃園
所以呢他就離開了
曾經疼惜栽培他的大安區
那耕到現在怎麼樣了呢
他讓大安區的選民找不到人之後
在桃園也非常厲害
短短的參選時間
募了1500萬的政治獻金
但是很快的參選未遂
因為朱立倫提名了張善政
所以在隨後呢
這個不久後
羅志強又宣布說
他要再次的遷徙回到大安區
來競選大安區的立法委員
所以呢他深耕一半的桃園市民
又找不到他
所以這個羅志強他的相當精彩的
羅一半的履歷
羅一半
我覺得非常非常的厲害
那我也看到國民黨提名他之後
我很為他擔心
我很擔心說
如果這一次沒有一個
足夠競爭力的人來跟他競選
萬一羅志強選上
他會被束縛
他會被捆綁
然後讓他呢
未來這個到時候又要
立委做一半
跑去外縣市選市長的時候不方便
是
所以我這一次呢
也是呼應這個羅志強羅一半的主張
他說要組成政黨輪替大聯盟
那我呢
同意他一半
一半
對
大安立委輪替的這個部分
我是同意的
所以我的競選的訴求
跟競選的願景
非常的簡單
就是大安區
做為一個推倒藍綠高牆的示範區
那我們希望呢
小強可以不要被綁在大安區
小強可以去到他自由的想去的地方
既然小強不想被綁住
那大安就苗博雅來顧
讓小強自由飛翔
那大安呢
苗博雅一直都在
希望大家能夠給我這個機會
懇請大家允許我前進國會
好的謝謝謝謝
謝謝苗委員跟我們分享
他成立大安這個立委政黨輪替大聯盟的故事
所以聽起來
我們的這個羅志強議員
欸現在也不是議員
羅志強呢
羅志強先生他真的是非常熱愛自由
亮君最覺得這種
很熱愛自由的男人
覺得帥氣嗎
是你的菜嗎
為什麼我會是演到這裡來
沒有我想說這麼瀟灑
這麼飄配的這個男子
這個聽起來比較像渣男欸
喔這樣子啊
這裡喇一下那裡喇一下的
渣男最近這個詞蠻敏感的
我是想到以前
不是大家玩社團的時候
會你知道高中有
我們那時候有叫
每個社都喜歡喇一下
然後不參加哪個社
叫海鷗社
海鷗社對對對
我感覺欸這個
我們羅志強先生參與政黨參與選舉
好像就跟加入海鷗社一樣這麼愜意
對對有海鷗社
一下在大安一下在桃園
這個是蠻舒適的
對但我們剛剛還沒有
剛剛是前面講到這個對手的部分
那還沒有講到說欸
那阿苗要不要也分享一下這個
這次是什麼樣的因緣
忌諱之下
齁跟民
這個跟民進黨這邊
民主大聯盟來產生合作
在這個阿苗要分享之前呢
我們特別準備了禮物
好禮物
要送給苗博雅
什麼
這個
怎麼會
真的是
這個呃
因為苗博雅現在要
拿起來拿起來
讓觀眾朋友看一下
大安區
然後我去逛街的時候
就看到了這個東西
請問
這個因為跑行程
接下來要選舉會非常的累
然後呢
接下來邁入夏天
一定要多補充水分
但是呢也要保持體力
還兼顧健身的功能
然後再加上加入這個
民主大聯盟
一起捍衛自由民主的價值
所以這個呢
這個水壺狐狸
民主大狐狸要送給苗博雅
民主大狐狸
謝謝謝謝
亮君一人提供的
好贊助我們仁愛路
這段507號的民主大狐狸
好精細喔
我覺得我們節目距離直播帶貨
只撐最後一哩路了
我想
這個亮君一人喔
的苦心用心我都有感受到
因為
怕聽有不知道
現在這個民主大狐狸
已經轉到我手上了
這個恐怕
至少三四公斤是有的吧
這個重責大任有沒有感到
這個
已經扛在肩上的感覺
我想
亮君的期許非常的明確
就是希望我們能夠呢
堅持我們的核心價值
對
狐狸就是要練核心
對對對
所以在這邊也跟大家交代說
我們在這個民主大聯盟的
整個行程的過程
因為現在我們旁邊
我的左手邊也有我們一位盟員
就是陽光中和
真真日上
但是講到這個奇怪
我上次參選的時候
你怎麼沒有送我一個東西
這個大小眼
有點吃醋
吃醋
下禮拜亮君再帶其他東西來
民主大啞鈴
還不錯不錯
我們一起訓練我們的核心
好的
這個大概是從今年
三月上旬的時候
就有媒體朋友來關心
大安區立委選舉的問題
那其實在當時呢
我並沒有覺得說
要由我來參選
這樣子的意志
我只是覺得我真的看不下去說
國民黨
在大安區做了十六年的立委
結果竟然對大安區恩將仇報
讓故意沒收補選
讓大安區成為全國
唯一一個沒有區域立委
來服務的選區
那我也看不下去
林義華這樣子的這個
故意拖延遲遲
來霸佔
故意霸佔
來沒收補選這樣的行為
那再考慮到說當時羅志強是
國民黨呼聲非常高的一個
這個可能被提名的人
那我就很憂心
所以三月上旬
就提出了非藍大聯盟這個概念
就是不管是誰來參選
我希望這次就整合推出一組
然後最強的人來跟小強對決
來讓小強可以自由的飛去其他地方
不用在大安飛來飛去
那後來是一直到了
我記得應該是五月份
五月份的時候
因為當時發生兩件事嘛
就是國民黨正式提了羅志強
然後第二就是
那時民進黨的賴主席
他提出了民主大聯盟這個概念
那其實跟我三月所提倡的大安區
要來做非藍整合是相近的
所以這個時候開始跟
這個民進黨有一些意見的溝通跟交換
那當然亮君所提到的這個核心的部分呢
其實我們也是溝通很久
就在這一次的合作裡面
其實是社民黨跟民進黨
用黨對黨的方式
先做了理念跟政策倡議的交流
並不是說直接就提到說
欸那在政治上面怎麼結合
所以在這一次的合作
其實社民黨提出了7個很重要的主張
第一個就是要促進居住正義
然後第二個是要這個優質的長照又脫
那第三個要來落實性別平等
第四個要來推動人本交通
然後第五個是要健全勞動環境
接下來還有兩個是這個
拓展外交空間跟捍衛台灣主權
這總共7個概念
各位我現在是沒有看稿的
我現在是沒有看稿
非常直接的把這7個講出來
因為這7個是社民黨一直堅持的核心價值
那我們也請賴清德總統候選人
未來把這些7個價值融入他的政見之中
作為我們這一次加入民主大聯盟的合作的基礎
那賴主席也允諾
那所以最後才正式的用
除了這個理念上的溝通之外
另外還有用民調的方式
跟其他綜合評比的方式
那確認我是這一次要來對決羅志強的合適的人選
所以在上星期三的時候
我們對外宣布說社民黨已經通過報備參選
接著民進黨也同意要來跟我們社民黨合作在大安區
就是這一次的整個參選的始末
不過講到社民黨其實
剛這個在大安區呢
除了這個小強飛來飛去跟阿苗這是挺身而駐參選之外
最近有爆出一個可以說是節外生枝暗外案的狀況
暗外暗外案
對暗外暗外案
好就是什麼呢
就是我們的這個現代的台北市議員
也是國民黨在松信區
這個南松山信義的立委候選人徐巧芯
他前幾天他就在臉書上直接的是來回應你了
但是雖然我不太知道為什麼
你去跟質疑羅志強這件事
落跑這件事情結果變成這個徐巧芯跑來回應你
急了
為什麼會突然突然殺出來
也奇怪
好但沒關係
那巧芯就說
這個首任社民黨的喵波亞好意思來講羅志強
那言下之意呢
就是你參加這一次的民主大聯盟呢
照徐巧芯的說法
在他看來是你親手把社民黨送進了墳墓堆
那你怎麼看他這樣的說法呢
我覺得他的邏輯真的很怪
我代表社民黨來這個加入民主大聯盟
我選上了之後是社民黨有一席的國會議員
那怎麼會說是我我對社民黨不利呢
我選上社民黨有一席國會議員啊
對不對
那第二就是說我的參選是有通過社民黨正式的程序同意報備的
那徐巧芯他我查了
我真的去查了
他從來沒加入過本黨
他一直他一出道就是國民黨的黨員
他非常愛護社民黨的發展
不是
我查閱過他也沒有加入過本黨
也沒有捐款本黨紀錄
他一出道都是國民黨黨員嘛
那他來指控說社民黨中央正式通過的決議
我是不知道基於什麼樣的基礎啦
當然我們也會批評說
欸國民黨提名的候選人可能這個素質不是很好
對不對
那他也可以批評社民黨提名的候選人
就是我素質不是很好啊
這個是這個在現代民主社會當中自然的
可是他來指責我說我害了社民黨怎麼樣怎麼樣
我覺得這個真的是太奇怪
是
他從政啊一路以來啊
都是立刻投靠全世界最有錢的政黨啊
中國國民黨
然後呢在這邊指指點點說小黨應該怎樣怎樣發展
那我就在想說
那他為什麼不自己組成一個小黨啊
看看現在這個選舉的制度對小黨有多麼的不友善
不要像晉惠帝一樣嘛
人民呢餓了沒東西吃晉惠帝說那他們怎麼不吃肉
其實徐曉欣這個就是晉惠帝思維啦
我不會演真的就是這個樣子
那甚至說他還搞不清楚齁
提名不分區名單的門檻
對不對他來指責我說
哎呀苗博亞犧牲了社民黨不分區啊
就為了自己的利益啊對不對
我把他的話翻譯嘛他其實是講這樣
那其實社民黨
二零二零年也沒提不分區啊
當時我們也沒有跟任何政黨交換什麼
為什麼社民黨沒提
因為按照政黨法的規定
我們如果沒有提名十個區域候選人
那我們就不能提名不分區啦
提名十個區域立委候選人
最少最少一名候選人繳二十萬保證金
就是要兩百萬
都還沒有任何競選活動哦
都還在家裡打坐哦
都佛系哦
就要花兩百萬
那更何況你要去找十位
有競爭力有當選的人
然後來這個選舉
你把他們栽培出來
然後呢把他們丟去參選之後
欸只給他二十萬報名費
跟一根棋子
一根關東棋
什麼都沒有
你捨得你捨得這樣子對待人才嗎
坦白講我覺得這是消耗啦
所以
呃關於徐巧芯的這些
我認為她應該不至於這麼笨
我認為她要選立法委員
如果不懂得選罷法不懂得政黨法
真的太離譜了
嗯哼
那所以我認為呢
也有一個可能性就是
她太急了
為了急著護羅志強
所以要趕快跳出來打苗博雅
對不對
不然羅志強
被我質疑了之後
他宣布不上爭論節目
也不接受訪問
什麼都不做
然後每天在送遊覽車
這樣怎麼行呢
對不對
所以呢
巧芯他作為藍營的這個
戰鬥小雞
這個戰鬥小雞
跨區呢來捉我對不對
那這個也是
我想也是難為他了啦
對對對
那我們呢
好其實我們是怎麼樣
我們是呢
台灣的戰鬥機
對不對
當有紅軍的空軍來擾台的時候
我們就升空跟他伴飛
對不對
那這個
就是讓大家能夠看清楚事實的真相
嗯
因為其實你
我看你在臉書上
也是好好的去回她啦
說包括要提10個區立委候選人
然後要繳200萬保證金
對社民黨來說很困難
那我想這個大家都可以理解啦
其實也非常的好懂
那徐巧芯就其實還是說
齁笑死
你要有心的話
200萬算什麼
齁笑死
有心的話
當然10個人都提得出來
現在根本就是沒有心
那我也覺得奇怪
真的就像你講的
一個便當吃不飽你何不吃兩個
就是怎麼這麼關心別人政黨的發聲
怎麼關心要幫忙募款
募款給幫社民黨募款
喔
閆夏姬好像覺得說
欸社民黨
社民黨的苗博雅
這次跟民主大聯盟合作
就是欺師滅主
大逆不道
那也很
我也看了就覺得很奇怪啦
因為
因為就是這個羅志強
不是才公然的說要讓侯友宜
要把侯友宜跟柯文哲丟到這個
競技場面
兩個人去廝殺出來
看誰比較厲害
誰能活得出來
他們就跟著誰走嘛
奇怪游淑慧今天不是在上
黃偉漢的節目的時候
黃偉漢問她說
會不會邀請柯文哲
我說當然會啊
我要邀請他
我們要爭取最大票源
所以其實國民黨的小雞們
也是躍躍欲試
想跟柯文哲合作嘛
程度差別而已
怎麼好像
這個國民黨的候選人
跟柯文哲合作就是天經地義
苗博雅
跟民主大聯盟合作
就變成十惡不赦
就是藍能你不能的概念
藍能你不能
關於政黨結盟
國民黨當初在創黨
國民黨還是小黨的時候呢
就採取聯俄龍貢
不只是跟共產黨結盟
是直接叫共產黨來
幫忙組成國民黨
沒錯
還拿共產黨的錢
是
那所以在這個狀況之下
我覺得喬辛要回去
把他的黨史翻熟一點
不能夠說
這個以前國民黨
可以跟共產黨結盟
現在國民黨
可以跟民眾黨結盟
偏偏社民黨不能跟民進黨結盟
那這個就是藍能你不能的概念
我覺得徐巧芯這樣子
其實發起政治惡鬥的用意
真的是非常明顯
是
好那謝謝阿苗今天接受我們
仁愛路斯頓507號這麼多
精銳又犀利的提問
感謝 感恩 謝謝
等等 還沒
最後是你的時間
我們要請我們的這個
我們仁愛路斯頓507號的
正節目之寶
我們的這個女神
好 亮君
來 有沒有什麼問題
最後要來拷問我們的
立委參選人的
喔 好
這個我想要問一下阿苗
唉
是是是
你的慎選方程式是什麼
我的慎選方程式
天啊
就是
票多的贏
票少的輸
哈哈哈哈
沒有 我會
盡一切的力量
去爭取
跨黨派
跨領域
跨世代的支持
也就是說
這一次除了國民黨之外
包括了這個
社民黨 民進黨
時代力量
綠黨
台灣激進
這些理念比較相近的政黨
我都會去邀請來加入我們
大安立委輪替大聯盟
那另外所有的選民
除了鋼鐵藍粉
跟鋼鐵蝌粉
可能對我接受度
不是到最高
那其餘的
我們都會非常努力的去爭取
希望能夠將
台北市大安區
設定為第一個
跨越藍綠高牆的示範區
是
好 委員不過
有一點小小的這個事情
我要跟你更正一下
你剛剛這樣說就錯了
因為我最近呢
就在我的朋友的臉書上看到
說他辦公室的年輕人在討論
這個最喜歡的政治人物
然後就說
啊 看到阿苗參選了
我真的很欣賞他
可惜我投不到
然後這個
我朋友就問他說
喔
所以
那你最喜歡政治人物是苗波亞囉
他說不是
我最喜歡政治人物是柯文哲
喔
所以鋼鐵蝌粉
也是可能支持你的
太棒了
太感動了
好 那我們必須要再更加油
好 希望這一次能夠
大家一起
創造歷史
創造奇蹟
好的
創造歷史
創造奇蹟
好 我們
陽光綜合
真真實實
好啦 那我們謝謝
我們今天特別的來賓
這個大安
立委輪替大聯盟的召集人苗波亞
再次謝謝
謝謝
好 那我們節目先稍微中場休息一下
好 等一下馬上回來
好 然後這個地方呢
放個音樂
對 先讓他剪個配樂
好 那我數3 2 1
好
好的 歡迎大家回到人愛路
四段507號
我是主持人吳真
我是阿苗
我是亮君
好的 剛剛這一集
真的是非常精彩的訪問
各位聽友有沒有覺得
意猶未盡呢
有沒有覺得說
哇 這個深度訪談實在太精彩了
欸 這個吳真的主持功力越來越進步
將來未來得到我們Podcast界的
什麼獎啊
Podcast界好像還
現在還沒有類似這種獎
最佳節目主持人
我們一定會試著去報名
對
好 那這個前面今天
當然因為我們的阿苗
這個上禮拜正式的
來宣布要參選大安區立委嘛
那當然我們是一定要給她訪問一下
來跟大家聊一下
這個參選的心路歷程
那其實剛剛也講得蠻多啦
那我們接下來就聊
討論稍微聊一下今天的時事
我看今天有兩個時事重點啦
第一個是呢
這個我們的新北市長侯友宜
這個萬眾矚目
他今天終於降臨
來到台大去做校園演講了
因為上次政大這場實在慘不忍睹
現在上這段節目
大家都說這個608慘案
怎麼會上次在政大被問說
欸你要是沒選上總統
那你怎麼回來面對新北市民
侯友宜就說
新北有山有海
然後就什麼什麼什麼什麼什麼意思
就這個實在太跳躍了
所以我們跟不上這個
鐵漢探長的邏輯
所以今天大家都在看他去台大以後
會不會終於表現比較
比較能夠讓我們能夠理解這樣子
那因為我剛剛
都在跑行程還沒有看
阿苗有看那個台大
侯友宜去台大的直播嗎
我有稍微片段的看一下
然後整個表現
我覺得比在政大好很多
因為今天侯友宜
更正了他的一個很大的錯誤
上次去到政大
侯友宜沒有全副武裝
所以慘不忍睹
那這一次呢
他有準備一個非常好的
人肉的盾牌
就是國民黨的不分區立委陳以信
他帶來這個陳以信
以主持人的名義
共同跟他降臨在台大
然後在QA的時間呢
陳以信非常積極的扮演了一個角色就是
他作為一個積極介入QA的主持人
他會先這個附送同學們的問題
然後在這個附送的過程當中
時間就不斷的流逝
然後附送完了之後呢
他會把他轉化
把他簡化
然後第三個在他附送跟轉化
簡化整理這個問題的過程當中
他就會給出答案的提示
來讓等一下準備要回答的侯友宜
可以有更多的時間
那聽取了他的提示之後呢
侯友宜想要怎樣來回答
這個
所以呢侯友宜這一次的答題的表現
簡單來講就是
陳以信的表現
比上一次侯友宜的表現好很多
這個就是
基本上今天整場QA的精華啦
所以我們hoho GPT
今天裝了外掛城市這個樣子
他有帶一個系統維護的工程師
前往這個台大
對我們好像之前還沒有在
我們的節目聊到
侯友宜上次去政大那一場的慘案
對我們還沒有聊過
那亮君有看嗎
有
你不覺得說侯友宜
其實我看了蠻佩服他的
就是說
怎麼這個人閃躲
然後跳躍的這麼
這麼有創意
這麼新奇
這麼灑脫
像剛剛講說人家落跑
那一般我們想說
如果是政客的時候可能會說一個說
我繼續回來服務啦
我前進中央是希望
用全國的資源來服務啦
blablabla
好對不對韓國瑜上次講的嘛
而且侯友宜說一個新北有山有海
瞬間變成那個旅遊導覽節目
那或者是人家問說
欸你這個
好你這個
怎麼看最近的這個me too啊
性別平權的事件
喔這個超讚的
侯友宜
欸侯友宜也很有創意欸
他就說
他又說這個
以前男生上班
現在女生也要上班
那問題就來了
誰帶小孩
孩子 誰帶呢
就欸奇怪
我以為是要討論這個me too
什麼整個都去帶小孩
這很明顯就是指令輸入錯誤
對
吐出了因為不明
因為一直放文字
欸奇怪
因為他沒有聽到關鍵字
喔什麼意思
意思就是說
就是
他沒有
學生的問題當然他是一個敘述句嘛
那所以他沒有聽到關鍵字
沒有配到他的這個QA裡面
的相關的設定的時候
他就無法回答
喔
所以他就隨便找個東西把他塞進來
所以對我來說
我覺得他在政大的時候
他的這些回應
很像只是發出一些聲音而已
發出一些聲音
就是人家問他
然後他就
吐出幾個字
發出一些聲音
然後今天就是在台大的這個演講場裡面
因為
有帶了這個
翻譯機加人肉燉排
這個誠意性的主持
那所以變成說
學生所問的問題
他就把他翻譯
然後對應到這個
侯友宜他所準備的QA裡面
然後侯市長才接到指令
喔
那今天就是要問這個
然後我再來精準回答
喔
這次有一個駕接的過程
對
所以他大概有自己
背一些題顧 背好
對
然後
誠意性就連連看
反正這個A就連到B這個答案
對
然後再換侯友宜
這樣就沒有大家
之前詬病的問A答B的問題
沒錯
但是他這樣子
如果要總統辯論的時候
就會很麻煩
喔
他可以申請保姆啊
申請保姆
對對對
就是叫誠意性配他
哈哈哈哈
對
所以就
其實是蠻誇張
而且我記得
喔我剛剛一想就想起來
侯宜上場還有一個經典代表作
就是學生這次就去問
上場政大的時候
學生有去問他
侯市長那你現在知道什麼是
一法三公報 六大保證了嗎
那侯宜就說
是
關 關於這個
低薪高房價的問題呢
我先來回答
我想說奇怪
沒有這個問題啊
怎麼無中生有呢
所以
沒有 所以他的QA裡面沒有
沒有三公報
一法三公報
沒有
他就想說那他從QA裡面
隨便挑一個來回答
對可是
可是這蠻奇怪的
你知道就像好像你
你玩大老二
然後人家來
然後來個順子
他說欸我沒有順子
那我出一張梅花三好了
不行
就不能這樣嘛
對好吧
所以
好吧那今天
因為這個台大
看來侯友宜這場呢
是找到了他的
終於這個互生法寶
就誠意性了
所以我看剛剛阿苗也有在臉書上
是公開建議
不如侯友宜就找誠意性來
當助手 侯性配
侯性配
對對對
侯性配感覺不錯
對啊這樣子的話
就是真的啦
總統辯論的時候
看能不能夠爭取
申請副總統陪同當保母
這樣子的話
也許呢可以讓
侯友宜呢稍微
就是你知道
那種
欸
怎麼講
他侯友宜很喜歡講警察故事
是是是
那在警界就有一種長官
就是去到特別危險任務的時候呢
他就會
全副武裝剛盔帶好
然後這個防彈衣穿好
然後前面還有個盾牌拿好
然後站在後方指揮
前方交給同仁去衝刺
那我覺得今天這個侯友宜的演講
給我這種感覺
坦白說給我這種感覺
就是
他讓陳以信上場
當他的保母
翻譯機
後後GPD的系統維護工程師
啊他在後面呢
這個勉為其難的微弱運作
哦
試圖著
就是不要再重演長按的發生
我不知道年輕人會不會買單啦
可是至少
以我想在場我們都是專業政治工作者的角度來看
一個需要保母
面對大學生都需要保母的人
當總統就是
嚴重不適任啦
而且我想到一個非常
嚴肅的
嚴重的問題
就是
我們可以講激烈一點哦
副總統
一個很大的功能
就今天萬一總統有個萬一
假設被恐怖攻擊
好被炸彈
哇
然後總統不行了
那副總統這時候趕快上來嘛
接任總統
然後國家繼續運轉
但是照你這樣講
就是我們的這個
呃我們好好做事情
就是侯市長
如果
陳奕迅變成好像他的ECMO一樣
就是一定要接著才能夠function
那未來萬一
陳奕迅有先有個萬一
那連帶HOHO GPT
也沒有辦法運轉
這個系統的風險有點高
哦那真的吼
這個這個
這個實在是難解啦
我覺得難解
那
實際上你說
一個還要補習國政的人
適合當總統嗎
這本身就是個問題了吧
對不對
楊均覺得呢
呃我覺得侯友宜現在這樣子就是
簡單來說就沒料
沒料又無能
哦就是草包裡沒有草
呵呵呵
就是個包
對就是個皮
哦
裡面空空的
對那
如果他現在這樣的話
其實我們看他從
呃新北的這個
我們上禮拜其實有聊到
新北的幼兒園事件
然後一直延燒到現在
其實侯友宜的團隊
市府團隊其實都在轉移注意力
那轉移注意力跟模糊焦點的情況之下
其實在在都凸顯出他
處理市政都處理不了了
那你還要處理國政
再加上他對國政好
那如果說你處理國政真的比較在行
但其實也沒有嘛
就是說
學生所提問的這些
跟國家相關的問題
其實他
真的就不懂也沒料
那他還需要帶一個保姆
跟翻譯機在旁邊才能回答
那我覺得
這樣子
我上次已經講了就是
這個
呃要當首長
要當國家的領導人
可以無聊
不能無能
嗯哼
好
非常好
金句
金句再現
對
好那
可以無聊不能無能
現在是算是亮軍的slogan了
所以
是不是下次選舉就要掛這一句出來
選無聊的
哈哈哈哈
什麼意思
這逆向操作
終身大空好無聊
哈哈哈哈
平安無聊
沒事就是好事
哈哈哈哈
大家都好好過日子
對對對
好
好今天除了侯羽之外呢
還有另外一個算是震撼彈了
為什麼震撼彈呢
就是
昨天齁
昨天我們的國師唐啟洋
齁就已經
這個
有發布這個
齁神
神域的開示
說形象好的
靠包裝的
齁馬上要出事了
要小心
那我昨天看到就說
欸這個是在講什麼呢
這
形象好包裝好有誰
就沒想到馬上今天
齁就發生一個
重大的狀況了
就是
齁也是
齁其實也算是這禮拜
這幾個禮拜MeToo的事件的持續的後續了
那今天就是
我們非常有名的主持人
齁也是
這個娛樂圈
齁很這個老資格的前輩了
就是我們的皇子焦焦哥呢
他也被人指控
說年輕的時候
齁去
呃某程度算利
呃誘騙嘛
齁
誘騙其他女生拍裸照這樣子
那
皇子焦被指控之後
那他
自己就開了一個直播
就沒想到
他本來以為他要道歉
啊他也道歉了
沒想到這個直播後來整個
失控暴走
齁就是
皇子焦
呃
我感覺他可能內心真的
某個東西被推倒了
齁然後他就有開始
非常激烈的做出了許多的陳述
齁那包含哪些呢
包含說齁
這個演藝圈很多事情給他很多陰影
齁哪些事情
像是大小S都吸毒了
范曉萱吸毒了
阿雅也吸毒了
周俊偉也吸毒了
齁然後這些人呢
這一這個
呃偽中幫的年輕年輕卦呢
齁就是都逼他嗑藥啦
怎樣啦齁
巨峻業齁逼他在浴室嗑藥啦
齁
然後又指控這個吳宗憲
男女關係混亂欠錢不還啦
齁然後說曾國成在中山堂後台抽菸喝酒啦
齁
然後一個姓陶的當年打死不認
然後姓賈的
齁
也就是一下倒追一下分手
種種種種種種種
齁然後還去說
喔人人都有秘密
難道唐老師沒有秘密嗎
齁就唐其陽
齁那其實他講了非常非常多
那包含他自己也講到說
自己其實有禿頭
齁
那他演示的很辛苦
重點是你可以感覺到他的
內心深處是
相當混亂而且
我想真的是某個地方可能有點崩潰這樣子
那因為
確實這個事情出來給大家的震撼非常強烈啦
除了
呃
佼佼把
一連串所有人現在通通扯進來之外呢
齁主要是黃子佼過去這幾年的社會形象真的是非常好了
因為大家想他應該都會覺得說
欸這個專業主持齁
然後本身也
欸
關於文化跟潮流其實都蠻有涉獵的
也很有生活品味
然後也做公益這樣等等等等
齁所以大家
感覺到說欸過去他的
不不只是形象
非常好啊可能
甚至包含他自己講的
說
喔他以前有過不好行為但後來很努力當個好人我想
很多人對這句話
可能也會買單
齁就是說欸
過去你給我幾年給我感受到的
是有這樣的感覺
好那總而言之呢今天
佼佼這個直播就
大爆炸了
齁所以現在
有點一發不可收拾
然後
我們剛剛幫完晚間看到包括說Nono
齁包括說乃哥
齁這些娛樂圈大家很
齁很常見很熟悉的人
現在也都陸續的
齁繼續爆發出來所以
雖然我們已經連續聊了兩個禮拜的MeToo運動了
但是現在看起來在把火燒進演藝圈
齁所以那先來問兩軍
齁怎麼
今天有下午有跟到
這個這個佼佼的直播嗎
那是
我要開始
我開始跟的時候其實已經直播完了
然後我才看到說欸
為什麼這麼多新聞推播有沒有
手機上面一排這樣
我想說發生什麼大事
才發現
每一條剛剛吳征講的每一條都做成一則新聞
記者非常的忙碌
真的
對
我那時候看到想說
哇現在
娛樂圈記者整個燒開了
現在每個人都瘋狂工作了
可能明天
政治記者問的也都是這個
哈哈哈
搞不好不一定
我今天還有看到有政治圈的記者發臉書說
那我們政治線記者就先離開囉
哈哈哈
好那來來來問一下阿喵
就是
嗯我們先
因為這裡面
大家如果要去看黃子佼他
具體指控了什麼樣的個案
好這個大家就
雖然網路上他直播刪除了
但
大家網路上應該可以資料找一找都會有了
那我想
這也不是我們節目要聊的重點
主要這就是今天一個重大時事
那
現在有些人會覺得說
欸
呃
不論說你指控的這些事情是不是真實
好例如說你講別人吸毒
好別人怎樣怎樣怎樣
那有人會覺得說啊你自己
好現在被指控了
然後也是真的你要道歉就好好道歉
那
為什麼你現在好像一口氣崩潰把所有人都
拉下水好像說欸要死大家一起死
那有人覺得說欸這點其實讓人覺得
蠻蠻shocked
阿喵怎麼看
我覺得這就是一個心理狀態嘛
就是
其實大家會說道歉就好好道歉
嗯
那
這個有幾個
幾個意思
第一個意思是說假設你是真心的
真心的感到自己做錯了
那你道歉其實也是對於被害人的一種
一種補償吧
就是讓被害人覺得說OK好那現在
他的難過
他的不舒服
他的傷心這些傷害都被正視了
那可是其實道歉也是很需要力量的
道歉並不是隨便說一句對不起這麼簡單的
是需要有一個人真的去反省他自己
到底有哪裡做不好的地方
哪裡傷害到別人甚至他必須要去
跟受到傷害的人同情共感
這都是需要心智的力量
所以心智力量不夠強韌的人
其實是沒有辦法真心的道歉
那所以第二個有人說那你至少有公關的道歉
就人家說這個
呃最強的公關的處理
就是怎麼樣怎麼樣為你自己未來的發展還留一線生機
可是這個公關的道歉
當然他某種程度上除了你要有一個公關團隊
那如果你沒有一個公關團隊可以來處理這件事情
你就是變成說你自己也是要維持一定程度的理智
跟一定程度心智的穩定
你才能夠做到這一點
但我覺得今天這個情況看來
黃子佼就是完全都沒有
就是他沒有自己一定程度穩定的心智跟理智
所以他現在就是有人
這個不是經常有人講一句那個
有一個梗嘛就是說不然來互相傷害啊
對對對
來血流成河啊這樣子的一個心態
其實某種程度上
就是他的心智能量已經降到非常低了
所以他就是一種啊不然怎麼樣
那他他對於他所做過的事情
他也沒有感受到非常真心的想要去彌補
他只是想要來說啊不然大家都這樣
為什麼只有我啊受到了這樣猛烈的批評
那所以我覺得你說啊這是一個好的示範嗎
這當然是一個不好的示範
可是在這個MeToo運動當中
其實他有一個面向是他讓這個社會
讓公眾的視野看到了一些很脆弱的地方
包括了受傷的人的脆弱
所以這些出來分享自己受害經驗的人
他其實某種程度上等於把自己最脆弱的那一面
分享給公眾看
那當然你也會看到了曾經傷害別人的人
他在承受不了這一些的時候
他也是就是直接讓公眾看到了
他人性當中最不堪一擊的那一面
嗯哼
那我覺得這些事情通通
你知道看到有人受害或者是說看到有
這個做錯事的人他的崩潰
其實我們的態度都是哀驚悟喜啊
是
就是這些都是一些悲劇啊
那只是說我們如何能從這些悲劇
跟這些脆弱的面向當中
找出這個社會共同應該學習的地方
然後呢我們一起讓這個社會變得更好
就說如果我們這個國家還不夠好
我們一起來讓他變得更好
好我覺得這個是大家從一些悲劇當中可以看到
然後可以讓他發揚一些正面價值
是
所以今天呃其實今天看到黃子佼的
這個直播內容
我看到大家轉述了
其實我內心就一直想到
呃如果大家有follow火影忍者的梗的話
火影忍者裡面有一句名台詞嘛
這個
讓世界一起感受痛苦
好那我感覺這個黃子佼就最後真的有一點
呃是就是把那個他的內心的痛苦宣洩出來
然後要通通也丟到其他人身上
但是剛剛阿苗講到一個這個算是重點啦
就是說怎麼樣從這裡面我們可以找到一些
值得去看怎麼樣可以更好的地方
所以這邊想來跟亮君聊一下
因為最近好多人接連出事嘛
那大家的道歉各有各的方式
齁例如說今天我們剛討論的黃子佼
齁道歉完然後
呃把大家都拖下水這是一種
那我們也看到呢
喔例如說最近呢
賴湘玲委員
喔民眾黨的賴湘玲
她也被指控
喔也有人站出來說過去在她辦公室任職的時候
遭到同事的性騷擾
賴湘玲眼睜睜在旁邊
喔就看著聽著
知道一些狀況卻不處理就走掉
喔那有人站了出來這樣講
那賴湘玲呢就直接把這個打成說
喔這個這個站出來指控的人現在去社民黨上班了
呃不是上班現在去社民黨了
然後呢呃她的所以她的這個這些陳述呢是政治鬥爭
喔欸賴湘玲這個道歉也是蠻讓人出乎意料的因為
同樣包括說不管說同樣身為女性
或者說呃過去以賴湘玲高舉勞權的立場
在任何的職場發生性騷的爭議你身為一個雇主不用調查
沒想到賴湘玲大家一直覺得說欸民眾黨裡面的良心賴湘玲
竟然直接把這個定調成政治鬥爭
喔完全去抹殺當事人站出來指控
所以這也是很讓人傻眼
那或者是最近也看到說呃
呃包括說雷拉呃就是我們呃youtuber雷拉她
過去在節目上片段被翻出來
她直接跑去爆統神清統神
喔那大家說欸這也是性騷啦
因為統神當下明確表示不舒服
喔那雷拉就道歉
那雷拉一開始的道歉也也是相當比較輕浮啦
因為她說啊因為當時你憂鬱的眼神
唏噓的胡扎和拉峰的臉龐一時意亂親密
那很多人就炮轟說這個道歉根本沒有誠意
好所以重點是說我們看到在最近真的是
一個好像是道歉示範大會一樣各式各樣的人
面對不一樣的爭議採取了不一樣道歉的方式
赫良君覺得你在這裡面你有印象最深嗎
或覺得誰的內容是最爛大家千萬不要學嗎
最爛喔
我覺得沒我覺得目前看到
沒有特別覺得哪一個比較好
然後每一種道歉方式其實都
大家的道歉其實都會想要再幫自己講一點話
然後想要幫自己再辯駁幾句
想要再幫自己找藉口跟理由
但是我覺得在這一波裡面就是說
這個受害者或被心騷的這些人
其實站出來公開去陳述這些事情
我覺得也是需要很大的勇氣
然後要重新去回想當下的過程
那或許在過去這段時間他一直沒有得到行為人
就是對方比較正式的一個道歉
那因為最近的這些風波那希望得到
當時這個人的一些比較正式的回應
那但是我們看到說因為事過境遷
然後有些人就把當時的這些情境跟狀況
然後講各種的理由
然後或者是拿政治鬥爭出來當擋箭牌等等的
然後不願意真誠的去面對問題的核心跟本質
那我覺得這個會讓這個事件
或者是這個運動走到最後就會變成說
大家最後雙方還是各執一詞
然後也會讓很多可能遭遇到這些事件的人
他也會再重新思考說
那我還需要再把這些事講出來嗎
我講出來之後我得到的是過去的這一位行為人
他更多的理由跟藉口
然後甚至是有些還要採取法律行動等等的
那我覺得這個對這些過去有受到性騷擾的這些加害者來說
我覺得這是一個不好的印象
那我完全可以理解說就是這些被指控的行為人
他們想要多幫自己講幾句話
但是我覺得在那個當下你不是那個受害者
所以你無法去理解當下被摸被騷擾的那個人
他當時的心境
那這些人他現在選擇在這個時刻講出來
其實你或許在當下他沒有辦法
用行動或言語去制止你或者是去抵抗拒絕
但在這個時刻你知道了過去你那樣的行為
讓他感受到不舒服不適
所以趁這個時刻好好的真誠的道歉跟反省
這何嘗不是一件好事呢
有這個機會好好的去知道說
過去我這樣的行為真的做錯了我道歉
不找任何理由不找任何藉口真心真誠的道歉
我覺得這才是在這些受害者他們願意站出來講
然後他們其實想要得到的
就是這麼一個簡單而正面的回應而已
好的好那以上是今天我們跟大家聊的內容了
那接下來我們來回覆一下也是回覆一下上個禮拜至今
聽友們給我們的一些回饋
好首先有一則比較特殊的比較嚴肅的留言
這邊要來跟大家分享一下這位聽友署名品
主持人您好一直在默默追蹤三位在社會上的種種付出
那這次的節目讓我很震驚
應該說我們上一集的這個節目
這位品聽友品說性騷擾事件的論述
無論節目或調性都應該要用不應該用輕浮的態度去敘述
這是一個系統性而且傷害很強的事件
好即便中間有荒謬部分
但是我們在在上一集他提到說在一開始節目的
比如說大概三分鐘左右的地方
用比較有戲劇張力向說出的方式去敘述這個事件
這個聽友品覺得這樣是不妥的
那也謝謝主持人討論與抨擊這個事件
但是希望節目不只是對於性騷擾事件
有願意抨擊的心也有懂得如何拿起這樣的事件能力
所以要謝謝這位聽友給我們回饋
因為我自己看到這個留言其實也想了一下
然後特別去回去聽了一下這個片段
然後我回想當時的狀況確實我是用一個比較
比較是稍微戲劇化一點的語調來描述這件事情
我想這也是我們在做節目的時候還是希望說
一直以來是希望讓大家比較
可以用輕鬆的方式維持一個比較easy
比較容易去把節目內容吸收這樣的方式來做
所以有時候語調上面會去刻意誇張一點或強化一下
但我覺得這位聽友提醒得很好
因為我自己也想到說那如果是當事人本人
他聽到用比較戲劇化的方式呈現他的情節會覺得不舒服
我後來想想覺得可能會
所以謝謝這位聽友
那我們未來在處理敏感議題的時候也會更加謹慎
好那接下來另外一位聽友訪客說
三位主持人好關於蔡先生的事件
應該是我們上一集聊到蔡阿嘎
他們說首先好不好吃這件事情呢
沒有什麼意見吃很主觀
100個人有100種感覺很正常
但他認為真正有意見的部分在於說出
在於蔡阿嘎在那一集影片裡面說
就直接罵沒關係啊這邊的人聽不懂
他覺得這位聽友覺得這個部分呢
其實是超級沒有禮貌
不管是誰都不會喜歡別人用自己聽不懂的語言對自己指指點點
然後這位聽友說
最後預祝吳征阿苗都能順利當選
自從阿苗表態後
跟九百的互懟
不對是洗臉
看了真是過癮希望一切順利加油
我怎麼敢跟巧心吵架呢
他這麼的犀利
我只能與他伴飛
好緊急升空伴飛
然後聽友Ben說對不起我笑出來
也是上一集
上一集27分15秒的地方
吳征說素懶叫Flesh
對沒有錯
我那時候是說
素懶叫Flesh
不是說素懶叫Flesh
總之就是素懶叫Flesh
動物方程式理念
對對對
這個有時候我們音節放在不一樣的地方
會產生極然不同的感受
要注意喔
Sally說發現你們有Podcast立馬追蹤
喜歡你們有理想有價值理念
論述清晰中肯言之有誤
隨而幽默風趣支持你們繼續加油
謝謝
小玲說
邊聽邊留了一個留言的時候
聽到三位唱Baby Shark真是太好笑了
人不再留一個言
這麼有深度有娛樂效果的節目哪裡有永遠支持
謝謝
要不要亮君再唱一次Baby Shark
真的要喔
很好Cue
Baby Shark
好好好
媽咪
你被笑得很嚴重
聽有老面孔了
蘆洲彭于晏來留言
你們不可以說我女神無聊
我會生氣
亮君超可愛的怎麼會無聊
你們都亂評論
希望吳真這次能成功當選
謝謝蘆洲彭于晏
亮君怎麼看
你看你的支持者說根本不無聊
所以不要再說什麼可以無聊不能無能了
也不能無聊
直接無聊
不能無聊
沒有無聊
然後聽有
We and Lee
from Taiwan說
好節目讚
嗨嗨阿苗吳真亮君三位主持人好
最近正圈的MeToo運動主要是女性遭遇
異性的男性的詮釋性騷擾
不好意思的是要以一個女生角度
特別想問身為異性戀男性的吳真
兩個問題
一直很好奇
假設你當選了立委一直到了50歲
習慣了掌握權力跟擁有一群死忠的擁護者
還是可以保證自己不會變成
摸年輕女同事的色阿伯嗎
怎麼會因為這樣子
第二題這個問題是
以男性的角度你認為
噁男是年輕的時候就是噁男
還是男性有可能年紀大了以後終點危機
為了證明雄風
年輕女生對自己有沒有反眼後代的慾望
因為這些行為才變成噁男的呢
謝謝 祝你這次選舉順利
好
所以這兩個問題第一個是說
噁男是天生就是噁男
還是直變成噁男
第一個問題問吳真你會不會直變成噁男
呃 我想想看要怎麼回答 我覺得不會啦 我可以跟你說不會 那為什麼不會變噁男 就是那為什麼不會也是我覺得就像你講的這是這位聽者講的這其實是一種就是你去性騷別人或tremor別人
齁或怎麼樣這其實是一種權力的展現
齁很多時候你感覺我可以我可以這樣做
呃我記得你知道對權力這種東西有很多說法嘛
另外例如說有一種人有一種說法是說
欸 啊權力你有當你有這個權力就是要運用出來不然跟沒有有什麼不一樣
那也有一種說法說權力最最美妙的醍醐味呢就在你知道你可以但是你不這樣做的那個時刻
因為你心裡已經知道說齁就是其實我可以我有這個選項
Anyway反正我是要講回來是說去摸別人或性騷擾別人 詮釋性關係別人齁其實都是一種權力的展現
那背後邏輯是你自己就是說這個當行為人他處於一個優勢地位
他對另外一個人採取一種支配的行為去亂摸你或怎麼樣
那我覺得我是呃我是很幸運的因為在我的成長過程中呢就是呃怎麼講直接一點講就是說
我很呃我也我也受過傷齁就是很早就遇遇到過一些也是覺得很難過的很痛苦的事情
所以後來所以在那個過程中我就很清楚知道說你在一些不同的位置的時候你的感受會什麼
所以我覺得對我來說經歷過那個階段以後就比較能夠清楚地意識到說人跟人之間所謂的互相尊重
所謂你真的把別人當另外一個完整的人看是什麼意思
所以我就比較不是不是比較是我在那之後我的觀念就是已經不會再把自己當成主體他人當成客體這樣子
所以對我來說其實也不會有特別你所看到這個穿很少很辣想去摸一下這種慾望可能有時候路邊辣妹正面走去會忍住
欸上車去感覺好像四千塊飄過去趕快控制一下可能對我承認這個有時候還是會發生我們不要失禮這樣
對但是你要說去這個亂摸別人劏吐別人這是真的不會啦對所以就是可以給你保證這件事情
那你剛問到說男生是本來就是惡男還是變惡男我覺得其實對我來說其實這同一個問題的就是我覺得重點是你
對任何其他人是不是有把它當成一個跟你平等平起平坐完整的個體來看
如果你有這個認知我們都是一個獨立的人就是不同的人你有你的樣子為我的樣子我們互相尊重
那就我覺得有這樣的觀念的人就不太會變成惡男
嗯我想分享一個概念啦齁就是其實在性別研究裡面他會告訴我們一件事情是性別角色其實是後天社會建構的
也就是說如果你今天走到醫院的或月子中心的嬰兒房那你看著裡面的這些嬰兒
然後他如果都沒有特別給你標示說他是什麼性別的話其實你看這些嬰兒你是不會把他們性別化
那什麼性別化就是長大之後如何去定義說什麼是男人什麼是女人什麼是好男什麼是惡男什麼是好女什麼是惡女
其實這些都是後天社會建構出來就是在不同文化裡面呢不同的社會對於男人跟女人的標準甚至會不一樣
講個最簡單的14世紀的時候歐洲的男人是穿裙子跟穿絲襪還有高跟鞋
那你在現代男一想像對不對你就隨著文化的變遷性別角色我說的不是生理的性別不是你的基因不是DNA
基因跟DNA當然是先天的我說的是性別角色跟性別特質這件事是後天社會建構的
所以惡男他是一種後天被社會建構出來的性別角色的一種而這種性別角色帶的特質他有可能會傷害到別人
這個就是其實我們用一些比較嚴謹的方法來形容惡男這個性別角色
那所以坦白講一個社會裡面惡男或者是惡女的數量多寡其實是跟這個社會整體的文化氛圍很有關係
有一句話是彭生麻中不服兒子白沙在捏與之聚黑
所以其實呢這個簡單來說就是近朱者赤靜默者黑啊
那如果我們吳征呢對不對像看他這個談笑有紅爐往來吳伯丁啊這樣子的一個環境裡面呢要變成惡男是相當之不容易的
可是如果萬一說不小心哎我們錄走偏了成天跟一些惡男混在一起
那也許在行為上面呢跟這個思考模式上面也許就會變得比較鬆懈
所以也分享給大家對於社會文化的重要性
他不是一種很本質性的說你這個人本來就是個惡男
而是在成長的過程當中深深的受到了周遭環境的影響
亮君有沒有什麼要補充的
針對惡男的部分嗎
你也來開談惡男社會學
惡男社會學
我覺得就是人在一些原始的慾望上面一定都會有
但是你會不會採取行動這是一個你是不是你會不會變成一個惡男的關鍵
因為不一定是男性啦你會不會變成一個讓人家覺得很困擾的存在
這是一個很重要的關鍵就是說你在內心可能都會有一些邪惡的小想法
有一些變態的想法
但是你會不會出手
這是一個問題嘛所以就是說你懂得說這些
之所以我們這個人跟人的互動彼此尊重然後是獨立的個體
那這個重要的就是你去尊重對方
然後你自己心裡這些內心的慾望這些想法
你要懂得去
就是你要懂怎麼講你要懂得去拿捏這個界線
就是說你如果真的有想要跟這個人他進一步發展親密的關係
那你當然要取得這個人他某種程度上的同意
那你才能採取你的下一步
而採取下一步的時候那這個行為對方如果當下覺得不舒服拒絕的話
那你也不應該再繼續往下走
所以我覺得在這個過程當中其實就是人這些原始的慾望都不是錯的
但是錯就錯在你把這些慾望表現出來
而在別人抗拒不同意的情況之下繼續施行
這才會出現惡的問題
好的好謝謝亮君
那我們今天的關於聽友的提問呢也差不多告一段落
謝謝大家謝謝再次感謝給我們節目諸多支持
那在節目最後的尾聲呢我們也提到呼應一下之前有這個聽友提出過的觀點
就說這個仁愛路4段507號是不是可以轉型成中山南路1號了呀
哎呦哎呦
那要拜託大家
要拜託大家給我們支持幫我跟阿苗拉票
同時呢我們目前節目的這個關鍵席次最強戰力呢
出征率目前達到三分之二
會不會達到三分之三
我們看下去
讓我們繼續看下去
好謝謝大家今天的收聽
這是仁愛路4段507號我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
我們下集再見掰掰
掰掰
好啦我們回到這個線上直播一下
哇今天我們人數很多啊先謝謝大家
對啊謝謝大家
做夢沒想到耶
有人說阿禎要不要來點台語
現在說台語感謝大家
今天那個同上人數有超過一千的時候
哇不得了不得了
嚇死人耶
真是我沒想到謝謝大家
我們再次創造了小奇跡
星寶說最高人數是1032
有而且我剛剛回我粉專看我粉專有現在還有100多人
亮君那邊可能也還有蠻多人
謝謝
我這邊也還有100多人
讚讚讚
而且我們跟我們同時播了有幾台很強的直播台
今天有那個猴猴嘛
猴猴台
那個我們同事黃靖瑩她好像也是禮拜一晚上
喔真的嗎
然後這個國昌台是不是
國昌台也是禮拜一晚上
這個政治界直播也晉升越來越激烈
為什麼政治界
但國昌台我不得不給她一個肯定就是必須佩服
我知道她一個禮拜好像播不止一次
她有那個直播固定星期一
然後還有一些就是什麼精華什麼
就是會剪很多出來
以她上片的頻率來講這點是更厲害的
她應該是政界轉YouTuber最成功的案例吧
你說她跟瓜奇可以做個隊員
YouTuber界轉政界跟政界轉YouTuber之類
對啊剛剛有人問這個是什麼飲料
再Cue一次 這個這家叫木衛2 Europa
為什麼木衛2的英文是Europa
Europa歐羅巴是歐洲嘛
為什麼木衛2
不知道
好反正這家叫木衛2
然後這是上一集有一個聽友給我們抖內
你等一下可以揮一下
等一下弄一下甩幾下
越甩水越少它就會變青
我真的看到
一看到我就說不行我要立刻帶走它
我要送給老姑娘
距離帶貨台真的不遠
讚讚讚
好的我來看一下大家有什麼留言
對啊有人說
我現在要先念抖內
今天抖內我還要聽聽
喔你說這個星球
這個星球Europa
剛剛有一位聽友Skyblue給我們抖內了
台幣330 謝謝
謝謝Sky
留下一個柴犬貼圖
柴 柴可愛
好然後這個Amy Wu
抖內100塊有一個
謝謝Amy
西洋梨
對有一個比讚的水梨
謝謝
然後剛剛
有一個
剛剛在我的粉專有我們Giddens
有我們Giddens九把刀來留
九把刀
刀大對
刀大
刀大有看我們直播
刀大是我選民的
拜託跟你拜託
誠懇拜託
不要搶我身為刀大的資深書迷
之前那個什麼是紅線
月老
月老了
月老上映的時候我拿著當初
當年第一版月老的小說
實體書去特映會找了它簽名
我也要講
我要講
我們節目的三寶之一星寶
是我們刀大的忠實書迷
當初月老上的時候星寶有叫我去看
然後我看了之後竟然在戲院裡面痛哭流涕
我也痛哭流涕
然後後來我們還把林亮君找去看
大家都痛哭流涕一番
結果林亮君沒有痛哭流涕
有了
我可是從當時都市恐怖片系列
這些功夫啦什麼
狼嚎啦這樣一路追一追列明師傳奇
好啦沒事
那我痛哭流涕的怕是狗狗
狗狗刮到的那一段
我真的嚇爛了
我沒想到我會痛哭流涕
而且月老我哭好幾次
然後我都被那個星寶嘲笑說
你怎麼哭這樣
真的很哭耶
而且特別是他其實一直看得到的時候
天啊
我是在後面那個從那個
拉出那個叫什麼線
金色的那條線有沒有拉很遠很遠
然後一直跑跑跑
然後找到菜倉線
然後把他接上
你為什麼要一直把我送走
OK回來
這個T10Lin捐董內70元謝謝
謝謝T10Lin
然後我們的這個U7郭
也是董內330比了123456788個讚
謝謝
好差不多這樣子
然後楊恩葉董內75元說
對不起話
對不起這個是有葉對不對
話
楊恩話對不起我有點搞混
楊恩話董內75元說
選我選我沒問題馬上選到謝謝
選我選我
有人說你們的Baby莎好難聽好喜歡
什麼東西
剛剛沒有對起來
每個節目要有自己的特色
大家都喜歡聽難聽的早說嘛
喜歡聽好聽的
我們下次也來做個音樂
來做一些音樂的
音樂台
對對對
好
剛剛說到刀大
我去看最近刀大動態
那個功夫好像在拍電影
不得了
這不得了
有一種
有一種正義
那句是什麼
對功夫需要
功夫需要高強
嗯什麼
對對對
有一種正義叫功夫
功夫需要高強什麼什麼
對不起
真的是隔了十幾年了
但是那時候真的很愛看
好的
有一種東西叫正義
對嘛
對啊
你別亂Cue
有一種東西叫正義
正義需要高強功夫
好好好
好來看一下
M托格說
亮軍征戰中山北松山
嗯嗯嗯
Maggie說
阿苗今天有上向前看
但是都沒講到話
到底去幹嘛
通告小偷嗎
沒有
不是啦
有的時候向前看會這樣嘛
就是錄到
最後時間滿了
有人還沒講到
但是時間已經滿了
我跟你講我
上禮拜四還五去向前看
也這樣
就前面李政浩跟尚藝夫
每個人大概都講15分鐘
就狂狂
前面
然後到最後
最後讓我講到的時候
還不是講到一趴
但是後來回去看就
欸沒有被剪進去了
我說欸好吧
沒有這
這是向前看的常態啦
就是就是
對就是常
因為後面有
第二小時有別的來賓
對對對
對因為寧觀姐
也是怎麼講
就是很看現場氛圍
她覺得你講得不錯
就一直讓你講下去
對對對
那大家不要那個過度激動
好不好
我們也很謝謝
製作單位對我們的照顧
謝謝謝謝
是
其實就是沒講到是常態啦
真的大家可以去
多多看向前
其實向前看的忠實觀眾的話
都會看到啦
對
因為我那天
我助理還會說
問我說欸向前看表現怎麼樣
我就說喔
還不錯
對我有講到
但最後時間實在不太夠
我被壓縮到
但還是有講一趴
她說好
他們回去監看
結果看了一個小時說
在哪裡怎麼沒有
我就啊
啊
就被剪輯進去了
好
那我們看看
有人說
我有發現上次無真沒被剪輯進去
對啊
我們努力再爭取機會
努力再努力
好的
有一個人來自馬來西亞的聽眾
說自從阿苗第一屆選上之後呢
就一直關注阿苗的質詢
每次聽都好像上完一堂課
讚
另外想問
范錫斐的頻道
最近上傳了一個訪問馬來西亞媒體人
評論台灣新南向政策的影片
請問阿苗對台灣新南向政策實施的想法是什麼
其實新南向
它是台灣要這個避險
就是避開中國風險的
一連串的措施的其中一環啦
因為這個我們非常的
受到中國很大的威脅嘛
所以雞蛋不能放在中國的籃子裡
要把它分散分散
再分散出來
降低那個對台灣造成衝擊
新南向就是其中一種嘛
因為包括說
就是往印度
或是往中南半島
往越南
然後往菲律賓
往印尼
去加大投資
那其實
其實台商某種程度上
台商所投資的地方
都會對當地帶來貢獻
當然你說會不會有一些環保法規要遵守
勞動法規要遵守
這當然都要遵守
可是
台商去到了國外
去做投資的時候
某種程度其實是一種互惠啦
就是說對台商有好處
對他投資的當地也有好處
所以新南向這大方向正確的
那可是在推展的過程當中
當然有很多人會覺得說不夠快
或是說很多對於台商的幫助
還沒有辦法百分之百到位
那這些都是確實還要持續去改進的
那另外就是
其實新南向也有一個附帶的
我們的目標是說
要來增進台灣跟東南亞
我們的好鄰居們之間的相互理解
因為過去呢
因為一些大家都知道的原因
台灣沒有辦法正式的
跟國際建立正式的外交關係
然後呢
有時候也難以光明正大的來往
就是因為中國的反對
跟中國無情的打壓
那新南向政策就是以商業投資
做為一種管道一種方式
其實在文化上面
以及在國際外交上面
也要促進雙方的
彼此更多的理解
我們更多了解我們這一些好鄰居
那我們好鄰居也更多的了解台灣
那加強兩邊之間的民間的感情
我想這是新南向政策
它的正面的用意
那只是在執行的細節上
以及執行的速度上
也許我們必須投注更大的努力
讓它的速度加快
然後讓它的成效被看得更清楚
我剛剛想到如果是
HOHOGDP來回答這個題目
就會說
我都有去中南部
關於剛剛問的很好
關於剛剛問到這個
向南還是向北的問題呢
我做刑警的時候
永遠都是往前衝
只有往前衝這個方向
衝到底就是我的信念
可能就會這樣子講
我以前當刑警的時候
經常去到中南部
查緝相當多的
黑腔毒品
都不會放過
不管南向還是北向
任何方向
我們就是HOHO做事
不要說南向北向
只要一聲令下叫我去東邊
我也去西邊我也去
可能會這個樣子
然後剛剛終結斗內75元
我們這個節目
直播一直開著一直說斗內
開久一點
終結斗內75元說斗內問問題
為何阿苗衣服都穿這麼正式
沒有看過休閒阿苗請問有什麼原因嗎
有啦有幾集
如果有休假的話
阿苗的私服會不會其實很讓人驚呆
例如說會不會你私下
出去穿吊鴿
對 例如說穿那個籃球衣
Curry這樣子
星寶不喜歡吊鴿
星寶尤其不喜歡籃球裝
你的私服會不會讓大家這個
跌破眼鏡
我為什麼穿正式是因為我上班
就是這個上班日
然後我們總是要
比較嚴謹一點
而且其實這是我養成的一個習慣
就是我剛從政的時候
那大家都不知道這個人
到底是誰 選民不記得我
所以我有一個給自己的功課
就是要讓選民記得我
所以我要維持一個固定的形象
一直到現在選民已經
越來越記得我了 但是我還是想要
再加強
所以就是會這個上班的時候會有
比較固定的形象
那有時候之前我記得有幾集我們錄音的時候
因為當天我給自己休假
所以就有穿比較
這個非上班的衣服來
可以往前看看
剛剛又有一位聽有
Shen Ming Lin 斗內系屬員
謝謝
謝謝 好溫馨喔
原來
原來YT 斗內這麼讚
難怪朱雪恆那麼
認真做節目
我去看那個國昌台的時候
也是一直刷刷刷刷
斗內就進來耶 超厲害的
好的 那我們也真的要
呵呵的來做節目
好 那大家還有
什麼問題嗎 沒有的話我們
要周播囉
有人問我們星座
這麼有趣的問題在哪裡
我來看一下
留言的人是那個唐老師
哈哈哈哈
欸 三位星座
好 你阿苗先
我是天秤座 上身是什麼
其實我不知道耶
好 談星座不談上身
就是詐騙
星寶查一下 那亮君呢
我是摩羯座 上身什麼
天秤座
摩羯上身 天秤喔
怎樣
沒有啊 我就是
發出一些驚嘆的聲音
怎麼了嗎 哇
我們有George Lian 斗內的
50元美金 哇
今天開到12點了
哈哈哈哈
欸 你星座還沒
星寶虧寶刷有效嗎
我們那個錄音三寶講說
加時要加錢
呵呵
那個
我對我的星座
喔太 看斗內收到太爽了
忘了我的星座了 我的星座是
巨蟹座 上身雙子座
雙子座 沒錯
巨蟹上身雙子 而且我是太陽
巨蟹月亮巨蟹的超級巨蟹
喔 太陽巨蟹月亮巨蟹
超級巨蟹 超級巨蟹有什麼樣的
特點呢 就是
非常喜歡窩在家裡
哈哈 超窄一點
那這樣我們從事這個工作
跟你的本性有很大的落差
所以我需要用一些雙子的能量
給我拉抬一下
喔 我的上身雙魚喔
天秤上身雙魚
這是代表什麼
嗯 雙魚
結果明天是唐老師
唐老師寫說
寫說
等一下下一篇
天秤上身雙魚的人要小心啦
哈哈哈哈
巨蟹上身雙子的人
這段時間要特別注意
喔 不出門少接了
嚇死嚇死
對 因為我知道
就我粗淺的理解
上身應該是說
我們人比較是
成年以後固定呈現出來的
社會型人格這一面
所以會有一個說法說
30歲以後看上身
因為就是你的人格差不多
你的社會面這一面差不多
所以我要重新認識自己
雙魚座底 但是有一個
雙魚座的外型
雙魚座給人的感覺就是很浪漫
很多仇善感
很多小劇場
是一個很感性的星座
哈哈哈哈哈
OK OK
有人說
有人說那
不是寄居蟹 沒有錯
你這個是非常的精準
是他寄居蟹讓我去把它
殼打破 砰 破門
大家可以回去聽喔
好的
剛剛有人問 蒸蒸今天
有吃冷凍蔬菜嗎 沒有
為什麼要吃冷凍蔬菜
三色豆嗎 三色豆吧 沒有
我來看看
有人來問
亮君加入民進黨了嗎
信賴之友會看到你穿綠夾克
我沒有加入民進黨
我現在無黨籍
信賴台灣
我要謝謝那個
昨天信賴之友
這個大家給我的掌聲跟溫暖
真的非常感謝大家
深深感謝
請問兩位會出募款小物嗎
一定要出
但我 你今年你想好了嗎
我還沒想好要出什麼
還沒想好的 因為這個實在是
有一點臨時的決定
但是應該還是會做一些
有趣的事啦
所以有這個
我現在光是這個
先整理我的團隊
然後要安排大家
各就各位 然後要來
做組織啊
然後做我們政見的論述
讓大家更認識
我們參選的理念
就頭好痛喔
最近也在忙著處理團隊
那像你的
議員團隊本來就有嘛
那現在要競選立委 這個團隊的
佈置上會有什麼差別嗎
我有在徵聘新的人手
就是徵聘新的人手
來協助一些選務
不好意思打岔一下
有人建議募款小物出拖鞋
一個建議是拖鞋
要課小強就出拖鞋
然後堅守核心就是狐靈
民主狐靈
民主大狐靈跟民主拖鞋
會飛天的蟑螂最可怕
民主大狐靈
我想說我們是用正面溫暖的感覺
讓小強自由飛翔
讓小強自由
這樣的感覺
可以啊思考一下喔
用拖鞋呀做出讓小強自由的感覺
哇
1450來了
我們聽有趣DC
Done1450說
阿苗無尊亮軍三位真的要加油加油
非常期待你們未來的表現
也非常希望在往後亮軍也能有
前進國會的契機
2023位都不可或缺
謝謝去DC
唉呀真的不能收播啦
收播不了啦
不行啊
原來這個
喔嗆到爽到嗆到
原來這個就是以前我們看直播主的感覺
謝謝謝謝跑車
謝謝有挺
謝謝乾爹
超好笑
讚
好啦豆豆王說
他要去睡了
OK好
那我們就也差不多
好喔
OK
好啦因為現在
唉唷哇已經快要
快要到11點了所以好啦那真的差不多了
今天跟大家聊蠻久
但我剛剛有看到聽有說覺得這集內容蠻精彩
就是在諸多留言之中
所以謝謝大家我們會努力把
節目越做越好
是的我們會努力加油
不斷的精進在困境當中
持續往前
哦這個還有指定
抖內進來一百塊楊恩話說要
彩色與服貌還要有榜首
唉這樣不能收播
我們收播不了耶
不能有人抖了沒有唸到
這樣不行啊
整個他流爆了決定不讓我們
我們現在要向那個拍賣一下
那還有沒有留言沒唸到
有沒有留言沒唸到一次
有沒有留言沒唸到兩次
沒有唸到三次
我們可以一路播到明天
好啦很感動很感動
謝謝大家
其實不管是大選
其實不是金額的問題也是
當作要大家支持
OK好那我們就
下禮拜再見囉
謝謝大家晚安
晚安掰掰
拜拜!