今天我們
要來看看找到新工作的新生活
導播等一下
我們這邊
北屏東路
各位朋友
我們現在來到了北屏東路30號
這個地方
就是我們
今天是公生先生嗎
民俗進步黨
民俗進步
進步的日文
我不會念
我們今天
車上剛剛阿喵
應該有大家聊
要前進北屏東路30號
我們就來看一下你的新工作
我們就是來看主持人的新工作
來探班一下
北屏東路30號這個地方
前兩天見面會有人帶貓來跟我玩
我們先進電梯
進電梯訊號是不是不太穩
沒關係
我站好
現在上樓
沒事
請問這個電梯是
都可以按到10樓是不是
是的 因為我們是公開透明
開放的空間
歡迎大家來參訪民俗進步黨
10樓黨部就可以直接走進去嗎
沒問題 10樓有接待中心
有任何的意見
有任何的這個新生也歡迎隨時來
進行民進黨反應
這段練了多久
這個有講稿
有基本稿
一段先發給大家
是開放的黨部
開放的民進黨
開放NO
不要緊張
下班時間
等一下
訊號回來了嗎
訊號回來了
馬上我們現在來到
北平洞30號10樓
這個就是我們
他們不習慣直播
民進黨的中央黨部
現在下班
下班時間
看一下下班時間
下班來偷看
這個有開箱
開箱
慢慢偷
偷起來
這個就是
這個黨部的接待中心
所以大家如果有想要來陳情
想要來
有這個意見想要反應給賴清的主席
都可以直接來
坐電梯到10樓
自由聯合忠實
忠實也有訂
傾聽各界的聲音
多元的聲音
不管是藍色綠色還是紅色的聲音
都聽
頂級蜂蕉青草胡桃
好
我們今天就來大家
帶大家看一下
算是給大家一個小小的
黨部小導覽也是給大家看一下我的辦公室
其實辦公室才搬運幾天還很空
吳主任開箱
這個
這個是以前的競選文宣
古早時代
對不對
我之前有一次經過那邊開記者會的樣子
看到就覺得
這個就是
很久以前的阿扁時代
這個是吳正平常講話的地方
我們現在來到
黨部
那個麥克風
插到頭了
他好像是在這邊沒錯
應該是吧
這個很容易插到頭
我們現在來到的是
這個是不是有人可以幫我拿
要拿多久
到底是要拿多久
黨部的10樓這邊是記者室
那平常黨這邊
如果要開一些記者會啦回應什麼問題
都會在這個空間
所以我們可以帶大家來看一下
前面這邊就是講台嘛
這個發言人或是委員什麼
就會在這邊講話
那這邊下面呢就是記者
大家就會常常這樣拍一拍座
好例如說
例如說現在台面上的講話
我現在記者就
不好意思
對啊那應該是你要上去
我們在下面問你啊
好好好來模擬一下
怎麼是歪眼啊
來坐一下坐一下
真的有聲音耶
所以大家
現在可以感受一下這個
記者會的感覺
好謝謝各位媒體朋友
來參加我們今天中常會的
會後轉述記者會
那今天在常會上賴清的
主席表達對於青年的
選票非常的重視
對於網路上的跟青年
選民的互動也非常重視
所以主席在今天晚上
也要來到仁愛路四川507號
這個青年
青年人們非常喜歡
齊聚歡樂的直播
要來跟大家互動主席
非常的重視所以各位媒體
朋友有沒有什麼問題要提出
想請問一下發言人
小明新聞台的阿雅記者
對於知名的網紅
賀龍表示說
四年之後會全力幫民進黨
輔選想請問一下民進黨這邊
有什麼樣的回應
你問這個問題太認真了
我今天早上就在這個地方
回這個題
關於賀龍先生
在賀龍夜夜秀
提出的這樣的回應
其實今天民進黨
我們的不分區有候選人陳俊翰律師
也有正式的發表聲明
陳俊翰律師其實強調
其實最重要的是很開心
也謝謝看到賀龍以及夜夜秀團隊
支持他參選所提出的理念
那至於是不是支持民進黨
其實台灣是一個民主的社會
所以最寶貴的地方
就是大家都可以有不同的意見
可以自由的支持
自己喜歡的政黨跟政治人物
所以陳俊翰律師也向賀龍先生
表達說不需要感受到任何的
壓力不需要因為這次事件
覺得說要勉強
支持民進黨或是有什麼樣的
壓力其實都沒關係
當然如果過了四年
賀龍先生覺得賴清德主席執政得很棒
要來支持民進黨
那我們也是非常歡迎
好的 來到包子電視台的林記者
發言人我想請問一下
因為發言人之前在中和參選的時候
中和的阿咪
就是你的貓咪
那他有在中和製產
所以我想知道說
接下來會持續在中和生根嗎
還是一樣也跟你來到
民主進步黨的發言人士
來持續為我們
喵派發言呢
這是一個非常好的問題
阿咪因為在中和
真的是廣受到我們中和鄉親的喜愛
前兩天見面會上
阿咪又收穫了更多的房產
還有鄉親做了阿咪帳篷
來送給阿咪
所以阿咪在中和製產越來越多
是非常喜歡中和 愛上中和
也不會離開中和
但是因為阿咪現在越來越紅了
已經是全國知名喵
所以是不是也來我們民進黨的
十樓記者室
常常來跟媒體朋友們碰面
也增加我們全國國民
對於貓 以及喵派的喜愛以及關注
我想這是一個很好的方向
我們後續帶回去繼續研擬
好 還有媒體朋友提問嗎
好的 沒有的話
那我們記者會到這邊
謝謝
亮君來玩一下
來換你換你
我看一下我們時間還夠不夠
我們時間夠嗎
我們五十分要進去
時間有限
趕快去你的辦公室
你的辦公室趕快
我們先用這個來拍一張照
我們人派陸式動畫的星號
是入侵北平東路30號
還要在這個旁邊
要在那個
這樣嗎
這樣嗎 拍一下
這個應該要從這裡伸出去
好 謝謝
那現在就帶大家來看一下這個小地圖
對 剛剛這個是記者室
10樓對面
就是攝影機的正後方
是組織群
就是社運部 然後員兵部
組織部什麼很多部都在那邊
我們新聞部因為
要跟記者互動最多
所以我們辦公室在這裡
這就是你的
你的部
這就是我們新聞部
我們的部耶
部長
好多泡麵
是不是
這個很好吃耶
大家現在看到的是
人選之人裡面的場景
泡麵
插貨販賣芒果乾
新聞局新聞部備有大量芒果
芒果乾
水晶
蛋
插貨
屁爆
抓到了 民進黨就只會芒果乾
備有大量的
又是芒果乾
誇張誇張
原來是這樣子
好多乖乖
還有超級好運乖乖
我覺得我們直播應該需要這種東西
我今天有叫我
注意買乖乖還有買嗎
每次直播這個都很好笑
你辦公室
剛搬進來
現在還不要空
來跟大家模擬一下人選之人的感覺
嘉靖
亮君進來一下
這個新聞怎麼寫的
搞什麼東西
我以為你會這樣子
我怕我們沒有人
等一下撒到臉上你生氣
這樣就另外一套
搞什麼東西
你有一張任命狀
根據中央黨部
組織規程第十一條規定
任命吳曾同志
吳曾同志為本黨第十七屆
新聞旅行部主任
主席賴清德
你這個吳跟曾中間一樣開
吳曾同志
議員指教的是
馬上
等一下就跟主席說
主席亮君議員覺得
我這個任命狀不好看
沒有我沒有說不好看
被亮君議員嫌了
被本黨的林亮君議員
嫌棄
不要亂講
所以主席現在真的有在看新聞
亮君提出的這個意見
我覺得吳跟曾可以
適應一點
就是我們在
簽支票的時候我們也會盡量把
畢的後面跟第一個數字要先進一點
避免人家寫其他數字上去
我很認真解釋
你這個有view
他看不到
會反光
就是很簡樸
那我們是不是差不多往那個
是的
還有備有大量的愛滋味辣椒醬
這個大家
可以吃一下
國王派
國王派你誰吃到那個飛機
我還沒有聽說他們有吃到
搞不好在裡面
沒錯這樣就可以當國王
聽說這個十塊是你
這個十塊是吳曾
請問你剛剛是坐在這裡嗎
走一走路就撿到錢
真不錯
好
那你每天大概都幾點進辦公室
每天不一定
像我今天早上先去上那個
煤炭的廣播
上完九點下節目再進來
早上八點半要開雨晴彙報
所以我們接下來是要去
我們要去八樓
民進黨有八九十樓
三層樓
所以我今天才來聽
這個就很有趣
爆一個料我今天才聽李書長
在講到說其實
這三層租金
因為民進黨黨部在這邊也很久
其實租金付了早就可以把這三層買下來
但是好像早年
民進黨因為都罵國民黨黨產
所以不好也不敢置產
所以就一直付房租
很不便宜
原來是這樣
非常不划算
欸
等訊號回來
出去要給我一下
好我們先等訊號回來一下
這個很重要
訊號回來了嗎
在刷卡的地方
上班的時候
訊號正常了嗎
等一下進去我們神秘來賓
應該就已經在裡面了
我們應該不要被神秘來賓的氣場
震懾到我們要反客為主
恭喜這位哥
這位兄
沒有因為XX兄
但是XX不能講出來
XX兄今天來到我們直播的節目
恭喜恭喜
所以你等一下會坐下來然後翹腳
今天這個XX兄
來到我們節目
小賴我看你幹得不錯
You are a fighter
他走進去啦
主席應該沒有在看吧
來了來了
謝謝喔
戰貓團隊
戰貓辦公室
嗨
請進
哇
你們怎麼來這裡
我們來
這個有點轉得太硬了
聽說這邊有宵夜可以吃
這個是林亮君
謝謝
不好意思打擾了
熱烈歡迎
我們剛剛有討論一下
雖然你是我的老闆
所以你要注意一下
注意一下工作倫理
是是是
但是我們剛剛有講
因為我們今天是在我們人愛錄視
8.7號這個節目
我們還是要強勢的維持我們
節目這個主體性
所以我們現在
雖然到了中央黨部
但是我們要展現得像我們主人一樣
像是在台北市議會就對了
先先先恭喜
清德兄這個當選
恭喜
找到新工作
恭喜當選這個
新任的中華民國總統
現在心情怎麼樣
心情當然
一方面很高興
另一方面也覺得很可惜
因為非常傑出的吳征
是喔
我們就是
屬於沒有找到新工作的一群
那吳征也算是有找到新工作
對吳征有找到新工作
這個像今天我才
像是我也有主任在講
主席接下來這個總統
接下來
中文字幕:J Chong
請不吝點贊訂閱轉發打賞支持明鏡與點點欄目
總統我臉書現在才開始播
主持人要介紹一下
介紹一下
不如把他放在這裡, 讓他一直在這兒
我會把他放在這裡的
我會放在這裡的
不好意思我們努力不夠
我們下次要再加油
我在吳征當文宣部的主任
縣務部的主任
我想我是選對了
你看他看我全國在卸票
馬上就安排一個在網路卸票
表示非常專業非常稱職
但是我也在想說
吳征怎麼這個時候才做這個安排
如果投票前做這個安排
說不定他就已經到立法院去了
然後你看看
他都沒有為自己
沒有為自己想為別人想
對如果剛剛有特效的話
現場已經有一隻烏鴉飛過
走往哪座
對所以也是謝謝大家
這次選戰裡面的支持
那接下來的話其實
亮君是不是對於主席
包含總統接下來的動向
非常好奇
我要先問一下主席
就是說為什麼會想要找吳征
來當中和
吳征要吃進去突然又放下來
來當民進黨
新聞與情報的主任
兼發言人
因為當然他過去在國會
然後在議會的經驗
但是因為他
擔任發言人
他確實以前有曾經擔任過
另外一個政黨
沒有吧亮君是不是記錯了
應該沒有
所以我想要問一下主席
怎麼會找吳征來當
這個我們民進黨
的新聞部的主任
然後以及也找了這一次
在民進黨的不分區立委
排名第14名的這個王奕川
來接任我們政策會
的執行長
那這樣子的安排這個我們賴主席
最重要的想法是什麼
兩個字啦
吳征跟王奕川都是人才
都是人才
所以我們在
推出候選人的時候是秉持
民主大聯盟
就是找跨黨派跨世代
跨領域的好人才
所以我們找了吳征
也找了柏雅
然後投入這個選戰
我還記得我跟我替吳征助選的時候
我常講一段話就是說
吳征吳征與世吳征
但是為了台灣
為了理想無所不爭
這個就是
這個就是吳征
這你自己想的口號
然後有所謂問現場的民眾
你看吳征你看到的什麼
英俊瀟灑的外表
但是我看到的是
他充滿理想充滿抱負
這是我對吳征的看法
他這場選戰
在艱困選區
打得有聲有色
坦白講是
碎敗有榮非常好的一個人才
那我當民進黨黨主席
有責任了
繼續栽培好人才
那我也很高興吳征願意承擔
來擔任憲文部主任
同時兼發言人
那另外王奕川也是一樣
王奕川是不分區
的候選人
但是他在整個過程
他是有別以以往
不分區的候選人
他帶起了民進黨的
另外一波的氣勢
這麼好的人才絕對不能夠放過他
讓他輕鬆讓他
休息
所以我就委以重任
當政策會的執行長
委以重任之後他連日本都沒有辦法去
持續留在台灣
那這個是黨內的部分
民進黨黨內的部分
那就是說接下來賴清德主席
我們在520之後就任總統
大家其實現在也很關心說
那接下來的行政院長
會是誰來接任
或者是總統府秘書長
會是由誰來接任
我相信主席這個一定都會
很好安排那只是說你在人才
或者是這樣用人的挑選上面
你有沒有哪些你很
重視的特質
我這個區域立委
的候選人不分區立委的候選人
都秉持民主大聯盟的精神
未來組閣
然後各部會的首長
也是秉持這樣的理念
所以換句話說我們不僅僅
行政院院長要推出
好的人才各部會
也是一樣
不完全都是民進黨
只要好的人才
不管他是在其他的政黨
又或者是社會上
束縛眾望表現傑出的人才
其實我們都
很樂意去邀請
我們希望就是說
能夠邀請好的人才
能夠為國家社會做事
那這樣的話國家才會進步
所以目前已經有
鼠疫的人選了嗎
有好幾個在思考
可以透露一下
持續往前推進
跨黨派 跨時代
跨聯誼
因為現在
還在選立法院
的政務院長
等時間比較接近的時候
就會跟社會大眾報告
那我也歡迎大家喔
針對包括行政院院長
副院長甚至於各部會的
首長也請大家推薦
我們的人才
然後給我們一些指教
聊天室刷起來好不好
現場推薦
聊天室刷起來
好的行政院長
總統副秘書長你心中想到誰
都可以來看
因為我們聊天室留言
回去未來的賴總統
也會看一下大家的意見
現在我來瞭解一下
看誰最受網路上的憤怒
好 對 各位
再來看直播的朋友
如果你覺得誰真的很棒
很想要推薦他來當院長
來現在直播我們這個
聊天室刷起來
主席今天來也是要傾聽
網路上的民意
主席那我也順便問一下
聽說
之後我們黨部的人士還會
有新的變化
像這個可能會有新的秘書長
秘書長 副秘書長
都會有新的
秘書長現在要找誰
秘書長也是一樣
時機到了就會跟大家報告
時機落隊 第一個公布
你會第一個知道
因為你是發言人
你以為你是發言人
要安排這些其實也真的是不簡單
因為每一個
位置要放到對的人
而且還要互相牽動
對 因為其實
台灣社會很進步
大家都希望
政府能夠用好的人
可是有時候有一些
被推薦的人他並不一定
願意離開現在的
工作
願意來到政府
怕進廚房太熱
因為政治這個工作
跟一般的工作性質還是不同
並不是每一個人都有
辦法適應 你覺得最大的不同
是什麼
一年365天
都在工作
沒有自己的時間 你應該也有這種感覺吧
雖然我的資歷還很淺
但是我已經有了這種
到底什麼時候才會有
休假的感覺
不過我們沒有休假
代表說大家需要我們服務
其實這也是一種好事
可是
未來的賴總統你也打破了
我們中華民國的選舉史上
一個紀錄
你是第一位
現任的副總統參選
選上總統 這個很微妙
因為我們剛剛有講你找到新工作
可是你這個新工作跟你原本的
工作又有點
雷同但又有點不一樣
所以很想要請教這個
未來賴總統
對於這份新工作
你有哪些期待 還有哪些地方
怕會受傷害
不是我打破
這個魔咒
是台灣人民
破例任用
所以理論上是
打破這個慣例的是台灣人民
願意給我機會我格外珍惜
那第二個就是
其實你如果看一些社團
其實他們
行之有年就是副社長
然後升社長
副總裁升總裁
包括國際的四大社團
其實都是這個樣子
所以也有可能
台灣社會也有許多人
看到這一點
就是說我已經當過立委
當過行政院長
當副總統
那如果我來接院長的話
我來接總統的話應該會
無縫接軌
應該也有這種想法
那我能夠
我要承擔的就是說
這個率領團隊
在蔡總統打下的基礎上
持續勇往前進
這是我應該要做的
那要避免的事情
是因為蔡總統的
面對的情形
特別是國會跟我要
面對的國會是不太一樣的
所以也就是說
我們必須要有新的思維
今天我到民進黨立法院
黨團裡面特別跟
立法院的同仁分享
就是說
現在是三黨不過半
但這個不是台灣
國會的第一次
2000年到2008年
你做立委的時候
就是這樣
那時候除了個別立委
要專業問政的能力
要深入論述的能力
而且還要有
這個堅強的
戰鬥力以外
那另外就是黨團要特別
費心
要去跟在野黨
強調溝通
參與協調合作
等等
也就是說跟單獨
過半的政治
文化是不同的
所以這部分
我今天有特別跟黨團
提醒這一點
這個是人民的選擇
因為台灣是民主的社會
我們必須要尊重
人民的決定
人民決定用這樣的
模式來面對
未來台灣的挑戰
那我們必須要在人民
指定的這種結構
之下好好來解決
各種問題
可是這裡有一個小小挑戰的問題
一般外界對於
這個清德兄你的印象是說
你個性比較剛強
就是說你面對你堅持
的事情你覺得對的事情你就是
這樣子
就會有人問說這樣子
三黨不過半不是凡事都要協商
都要去
有人說是交換有人說是妥協
有人說是協調用詞不同
但意思就是說一定都不是
教外藝術就是大家
不同的意思所以對於未來
你至少在這一任期之內
面對這個新國會的局勢
你有沒有信心能夠做一個
就是把三黨不過半的這個
局勢處理得非常好
的總統我想我們換
一個角度看
就是說三黨不過半
也許未來的挑戰是
三黨共同承擔
大家都都分享
彼此的理念
然後尋求共識
共同面對國家總統的
挑戰我可以把它解讀成
就是未來在你的新
的任期裡面不會有所謂的
民進黨完全執政
所以就是只有民進
外界批評說民進黨一黨獨大
這問題因為你剛提到
三黨不過半大家共同承擔
大家經過共識
協商之後出來決定一個國家
的方向那這是大家一起決定
對因為三黨
不過半所謂一黨
獨大或者是說
最大黨過半的情況已經
不復建了所以沒有
這種情形另外因為我
在立法院其實
其實真正
政黨之間
意見不一樣
常常是跟
意識形態
相關的議題才會不一樣
軍購
否則的話民生議題
民生議題基本上
大家都是
一樣的這個都是
大家可以討論的
所以因為你在競選期間有提出
很多福利政策
除了這個大家矚目到的大學生
的學費之外還有很多的不同
關於弱勢這些福利政策
所以你也比較樂觀認為說關於
這些福利政策其實未來在
新的國會裡面有受到其他
政黨共同支持的機會其實
是比較大的因為這個是屬於
行政權的一部分
當然要通過要預算
要國會預算要通過
所以我不認為他們會去
擋這個預算
我如果回想過去我在立法院
的時候其實
有共識的議題反而比較
多
針鋒相對的議題其實比較少
所以我在
1月13號
當選那天晚上有特別強調
就是說
除了政治文化
要多多強調
參與溝通
協調合作以外
那我們有共識的就先來做
有共識
然後
有比較緊急的
我們就優先來做
沒有共識的
不急的我們就不必做
各自爭議
慢慢的溝通
這是人民的決定
所以我在想說看
我們用什麼態度
來面對這樣的國會
如果說我們民進黨
這樣的精神
那我們也希望在野黨
也能夠
台灣社會重要的議題
大家共同來討論
就是以建立
國家利益為優先的
政黨文化
國家的利益優先以政黨的利益
政黨利益優先以
個人的利益
這種政治文化我們必須要
先建立
如果說民進黨是執政黨
我們秉持這樣的精神
再推動各項政策
我相信社會
是會支持的
當社會會支持的時候
在野黨應該也不至於反對
主席這一題
接下來
我接下來要講這一題不在訪綱上
但既然我們都講到
要脫稿囉
要超出訪綱
其實最近大家很關注
就是你會不會是
也是成為
成為中華民國史上很多第一個
第一個是
包含副總統成為總統
第一個突破八年的
政黨輪替魔咒
現在大家也很關注你會不會是第一個
進入立法院裡面
包含做國情的註文報告
甚至要來跟立委之間
有一個互動可能問答
現在其實在野黨
最近大家都很關注這事情
賴清德為什麼不來立法院接受
為什麼不面對人民的聲音
太阿把傲慢
其實主席在選前期就有公開承諾
就是說一定會把握每個機會
來向人民
包含國會來去溝通
來去報告
因為照現在的制度是立法院
要邀請總統
也不能主動說我今天想要去立法院放下
要立法院
通過決議決定要邀請總統
來總統就去報告
所以也是這邊想說
來問一下主席
如果未來立法院真的照立法院
職權刑事法四分之一委員提案
院會決議通過
邀請你去
報告完還說委員想要問
不要直接說你講我也要問
委員大家都想問問題
那你的態度會是什麼
基本上我們是秉持憲法
還有立法委員
職權刑事法
的相關規定
如果發動機關立法院有邀請
那我們當然
心難情亡
你選前就是這樣講
就是依照憲法的規定
然後去做國刑之文
然後也比照
立法院職權刑事法的規定
我們去做
做這個報告
我想這個是很明確的
那我今天到
立法院黨團的時候我還開了一個玩笑
我說我上個禮拜二
才去參加民進黨
黨團信科委員的共識營
那今天呢我又來
參加民進黨黨團第一次的
黨團大會
所以未來歷史也許會
記載在所有的總統
裡面最喜歡
而且最常來立法院
出生立法院的賴清德
然後回到立法院
又有一種回良家的親切感
其實是很好了
所以但是我們還是要照
憲法啦
依照憲法的制度
然後同時也要依照
立法院職權刑事法來進行
這些都
我們都都都接受
好的那主席
清德兄你先休息一下
不是這個我要跟大家講
因為我看直播聊天室很多人在說
主席我真的自己在吃東西
剛剛主席講到我很緊張
萬一他突然結束我嘴巴
還有東西
因為剛剛聊天室很多朋友在說
這個主席也吃一下啊
主席都累壞了
現在都我自己在爽這樣
請主席來吃跟我們一起吃個宵夜
因為大家可能
要看總統吃這個炒泡麵機會
不是很多
大家可能也沒想太多
還好總統吃滷味
其實是很多
所以這個主席先休息一下
吃幾口麵
那這節目不能乾掉
我們兩軍繼續聊
也是等一下要來跟主席
這個麵不吃已經要乾掉了
所以趕快吃
而且我發現今天我們訂飲料
也是訂老賴茶戰
我覺得這應該是你的梗
因為之前我記得你跟潘孟安
有一次吃播也是訂老賴茶戰
都指明要有Line
所以等一下可能也要跟主席聊一下
其實選後包含
大家很關心
未來包含說
我還打嗝
我們就是很直接
因為其實選後
很多人在講
年輕選票要怎麼樣爭取
怎麼樣跟年輕時代拉近距離
當然
因為從這次大選的開票
或選前民調看出來
包含民進黨其實在我們
傳統支持者例如說
年齡層比較高的支持者
這個基本盤還是蠻強的
但是確實年輕選票這次也出現了些猶疑
大家也覺得說
那接下來要怎麼樣
去跟大家對話呢
包含如果年輕人不管是關心的議題
在內政上要顯現
在互動上面要更直接
所以像阿苗最近
炮火很猛烈
炮火不斷
等一下我們現在有人說
我們其邁市長現在也在線上一起觀看直播
市長好
市長有沒有空下次
也來我們仁愛路市的外景節目
來一起來一下
我們可以舉辦線上歌友會
我們休會的時候
還可以去高中出外景
像剛剛講到阿苗
最近炮火很猛烈
就說民進黨的社群經營
選後圈不能停
我是基於我自己的反省
得來的反省
怎麼民進黨沒有跟柯文哲
一樣常常開直播
市長都不斷電
像苗波亞選前也有不斷電直播
就這麼好的形式
我們民進黨應該也要從中
來吸取經驗
所以阿苗怎麼看包含
其實這對
稍微認真一點講
這對我們來說都是一個挑戰
因為當然我們自己雖然現在很多長輩來說
你們年輕人
但其實我們自己也感覺說
江山太有人才出
也有更多更多新的年輕人出來了
主席怎麼樣
讓大家可以覺得很直接
跟我們互動
所以當然現在其實
比一屆大選這個網路
跟社群的部分都是越來越吃重
所以阿苗怎麼看
當然包含亮君
怎麼樣看
現在接下來部分是
我們今天等一下當然也會請主席來談
你那天是在節目上面講
現在在當著我的面講
嗆了嗆了
上次那個字幕是
司祺接講的
我幫司祺講
我把我的想法講完整一點
其實這是來自於我們自己反省
不管怎麼樣畢竟是選輸了
那選輸一定要去想說
自己是輸在哪裡怎麼輸的
那我自己有發現
一件事情是說
我跟我選戰的對手做了網路經營
有一個落差是
他非常擅長於
把他的小題在網路上大做
那我們比較
比較憨慢啦
可以這樣說啦
就是說我們經常都有大題
但是往往在網路上是小做
或是沒有做
因為這個很多時候我們日常質詢
審預算問證這些東西
如果說都要弄成影片丟上去
它本身就是一個成本
可是這樣日積月累下來
其實就發現說有一個狀況是
在網路社群上的黏著度
其實在選戰剛開始的時候
落後給我的對手很多
因為他就是連續好幾年
都不斷地每天發東西
去跟他網路上的使用者黏著
而且很早就已經開始攻佔
60秒以內短影音的這個領域
而我是
基本上沒有做這個經營
所以在整個選戰的過程裡面
我後來就是花了很多心思在
加強我網路上社群的黏著度
然後我就
真的是透過我自己的經驗
完全體會到一個道理
選舉方式
前輩都會跟我們講說
在平常你的廟口、菜市場、工坊
一定要常常去走
因為人要看到你
不讓人說平常都看不到人
選舉的時候才來
這樣你就沒票
那其實現在同樣的道理
是發生在網路上
就是對於很多的青年族群
或網路世代來說
他現在打開手機每天看到的政治人物
其實我不會演
主持來自柯文哲的資訊
然後有一些藍營的政治人物
他們就是每個星期固定開直播
每個星期固定弄影片
那這個資訊其實占了大多數
網路上的空間
雖然很多人會談抖音的問題
但我覺得抖音那是國安城市的問題
它不一定跟選舉
是有必然的相關性
因為假設今天我們把抖音這個平台
消失
但是我們在這個YT
跟IG上其實我們的
聲勢都還是比藍白還要再弱一點
所以代表說
我們連相對正常的平台的
氣勢聲勢跟黏著度還沒達出來
那所以
這也是我給我自己選完之後的一個功課
就是我非常希望
我能夠這個
很努力的去
把我的團隊繼續投注
一部分的心力在網路社群上面的經營
因為絕對不能說
只有選舉起煙線
你一定要平常
時常在這些
有人群聚的地方走動
時常在網路上有人群聚的平台
尤其是如果覺得抖音
不公平然後我們當然還有YT
跟IG可以使用
那在這些群聚的平台上我們要常常曝光
讓人家看到很熟悉
因為其實柯文哲的
網路支持度
江湖一點絕啦
講破了就是他就是
對於網路族群來說他就是每天打來
手機看到就好像每天都到
你家門口打招呼給阿伯
看到就吹到啦
時間久了你會突然有一個熟悉感
時間久了就是熟悉感
今天這個就是標題了
今天輸去
就變成是說好像
未來其實我覺得我認為啦
就是賴主席你的支持者
一定也會期待比如說
每週每星期幾
每星期二或每星期四
固定看到你更新一支影片
告訴大家你在做什麼
大大小小的事沒關係
因為柯文哲很厲害就是說他很會把一些小小的事
放大放大放大
變成了不起的事
這個是人家的一個本事
我們也可以從他的
這些訊息傳遞裡面去看到
他用的模式
所以我覺得這個是我自己
也會期許我自己再加油
因為選輸了就一定要
再去反省找到更好的方式
等一下馬上就要讓
主席來面對這一題的討論
但是大家也看到我相信
我們清德兄弟是非常非常有誠意充善如流
因為選後大家說
賴清德要開直播
馬上今天要來上我們的直播
說要檢討馬上我們現在就要談這個檢討
但是在請主席來回覆之前
這個先請亮君也來回一下
因為我覺得某個層面上
你跟主席其實蠻像的人
就是這個怎麼講
這個我不敢評論主席
怎樣的啦我說亮君
這個人就是一板一眼非常認真
所以現在這個社群的時代
常常有時候會覺得說
要揭露自己然後說要跟大家打成一片
亮君就覺得心裡很有壓力
現在要做什麼事情才好
如果是工作馬上
一二三四五通通做好
但是要自然的跟大家互動亮君覺得有點緊張
所以我不知道
主席是不是這樣
感覺可能跟亮君的人格特質會不會有點像
所以現在請亮君分享一下
你覺得未來也要怎麼
包含要跟我們親的主席一起來努力
我覺得這個真的是蠻難
就是
大家如果有去看我的YT的話
我應該好一陣子沒有更新
就是影片
主席有說
黨公職都應該認真進行
所以這個主席
有講我有回去認真看一下
真的是有點慘
那以前那時候我們花了
蠻多的時間投入
在社群上面但確實我覺得
跟以前的
現在的鄭志文跟以前的鄭志文真的非常
不一樣真的要多繳
花精而且多繳到就是你可能
一些很軟性的部分
包含就是除了你的工作問政
上面之外你還有一些
比較立體的形象讓大家更認識
你像之前我就會拍一些軟性什麼
中山大同區的
這個美食餐廳啊
然後比較軟性的就是吃播短片
這樣子那當然也
頗受好評但是呢這個很多
時候就是這去吃播的時候
你就會覺得我現在這樣子吃
會不會很難看然後呢
我現在這樣評論到底
恰不恰當適不適合然後呢
我之前評論我記得有一集
我覺得好像是說
什麼甜辣醬然後
我講完之後
還被吳真吐槽因為我說這個醬
是甜辣醬吃起來就是有點
甜又有點辣醬
對所以它是甜辣醬
因為它是甜辣醬
這樣子講是就是講了一句廢話嗎
那是不是其實這句話不敢講就是
我會有很多這種
回去不斷的自我檢討說這句話
是不是講出去其實效果不好
或這句話其實就是個廢話大家會覺得
我講話很沒有內容
我覺得就是就一直給自己打分數
對然後我覺得這個就會讓
我在接受
新的影片或者是新的
企劃提案的時候其實我自己也會給
我自己很大的壓力
對所以後來當然也因為
團隊有更多的業務要處理
所以後來我們在影片的更新
就變得有點停滯啊但我覺得這個
真的還是要持續學習因為就像剛剛阿苗
講的就是網路也是
一種就是糟糕啦
簡單來說就是這樣
所以主席
來問你那你覺得你跟
你是跟亮俊一樣會
常常給自己打分數的人嗎
我現在講這個話有沒有總統
的格局
吃麵不能太隨便
很端莊
那個筷子只能用到最前面
最前面3公分
不會啦
那個吳征以後我們
相處久了你會知道其實我
我很平易近人
很好相處不會有那些問題
你講的話我覺得壓力蠻大
會不會感覺
你看我反正沒有做生命之力我就做到比
剛剛阿苗講的那個
那些網路的經營
我是非常認同原來你
那天的節目
至少有10個人以上
傳那個LINE給我
你要打開聲音聽喔如果你只看字幕
會不會講話很嗆
我有打開那個聲音聽
這是為什麼我決定
請吳征來幫忙的原因
太好了
所以原來苗火亞推了我一把
這個網路經營的第一步
就是請吳征來當
發言人
我要講一個小小的秘訊就是我們這個節目
超過一百集其實一開始的時候
我們遇到很大的困難
因為我們會每天在那邊覺得說這集主題要講什麼
然後就在那邊卡住
因為我們都想要做很有意義
然後很有趣做很棒的節目
他每次都想到主題後來吳征
做了關鍵決策他就說
不管了啦反正我們就是現在
每一週都要更新一次啦就這樣
隨便錄
先上路再說
就這樣默默做超過一百集
原來我是這樣上節目
對
因為一直想在原地
就哪裡都去不了我們先出發再說
所以主題這個剛剛大家都很關心
那你這樣未來會
譬如說也常常開直播
或是說你的社群會持續更新
因為大家也很想在網路上多看到
沒有錯啦因為未來
我勢必是要多跟
民眾溝通
然後多聽聽大家的意見
那阿苗剛剛講得很好
因為這個網路經營就好像你去菜市場
就廟口一樣
那個網路我們不能夠
疏忽掉啦
只是不同族群而已
所以我們在網路上跟朋友
見面的時候當然我們也
必須要做準備啦
就是說我今天
今天好比說我
上任之後那我這個禮拜
或是這個月做了什麼事情
下個月打算做什麼
都可以利用這個機會來跟大家
說明
那這個也是吳征的工作
你現在是節目主持人
那你不要忘了
你問的那些通通都是你的工作
以後節目不好看就找吳征
找吳征負責
所以剛剛我看聊天室有人說
吳征這個講得不錯但怎麼有點緊張
不然呢你們覺得
你們不知道我真的笑得很努力嗎
難不成我這樣子
想出來都是
自己的工作
不知道我現在那個
一半是想要開一堂一半是壓力很大
因為今天這個主席
其實等一下後面也還有行程
所以我們最後還有一點時間
獨家開放哦線上大家有什麼
有什麼問題想要問的有沒有
我們當然不保證大家問都能
一定回答到啦因為問題這麼多
快點大家現在想要跟總統透過
網路聊天的快點現在趕快聊天室
問一下
主席你有開過
直播節目然後你會念斗內的嗎
沒有
我是念斗內嗎
我知道啊 知道但是你沒有做過
沒有做過
如果說總統念斗內
感覺那斗內有點太超值
因為你斗內環境
想讓總統念出來
我來看
不然你2月14號的時候
你可以開一個小直播
就是那個你可以幫人家告白
2月14號
所以有人做過啊就是說
傳情啊 用很低的價格
那時候好像有人做過什麼1美金什麼之類
反正就進來然後
應該是浩浩我覺得浩浩好像有做過
他就是幫你念
不是另外一個網紅
浩浩
就是他念完說誰誰誰
想對誰誰誰說
有啊以前我們那個
在主持電台的時候就有啊
你什麼時候主持的電台
因為我那時候在陳大當總醫師的時候
有主持電台
然後當國大代表的時候
主持電台
那你那時候為觀眾來信
因為他會拜託我們
他知道他的女朋友或是他的太太
或是他的先生
男朋友有在收聽我們的節目
他希望我們在空中
能夠幫他念一下
這個當時的音檔還有嗎
對啊
我覺得大家會想念耶
他比如說這個喵波亞
在下禮拜三生日
那你的朋友
會拜託我們
可不可以在你生日當天
然後念一下祝你生日快樂
哇塞
這突然大家會很想聽
你當時主持的那些內容
好現在我看大家提問
非常踴躍
我們就抽出一位幸運的朋友
來請總統來念
抖內
總統我們念一下這個
你要說他的名字然後抖多少錢
然後留言內容
這發言人這樣做的
傑
他這樣是抖內
330塊錢
賴總統也差不多
要再來轉播一場
職棒比賽了吧
真的
可以可以
國家級轉播
那個時候播到晚上跨日比賽
我這兩天
有抽空
我看了一下那個
澳洲網球公開賽
蠻精彩的
謝淑薇真的是厲害
這是台灣之光
你會不會擔心說
工作真的太忙了沒辦法看比賽
就是會不會
這成為你生活中苦惱的來源
不會害怕的因為這是常態
你要用什麼方式去
因為本來工作就很忙
本來就沒有辦法正常看比賽
所以你會使用手機比如說
比賽精華那些
就是會稍微看一下
就是說你有Line
Line的體育播報
會看一下
目前的體育狀況
所以你有加入體育相關的Line訊息
會看一下
或者是看報紙的時候
會換一下體育版看一下
總統是私迷
我是私迷
可是你現在未來當總統你要當全民的總統
每一個每一隊的總統
這樣還可以有特定的立場嗎
沒有這回事
他是球迷比較特別
像美國
大家都說歐巴馬是
白瓦還是白瓦迷
白瓦的球迷
這表示
無尊看球歷史不夠長
這點是沒錯
那大家還有什麼
問題要問嗎
現在我們線上
YT這邊有五千人
然後
總統的臉書也有
大概將近四千人
所以加上我跟亮君的粉專
我們現在有破萬人
掌聲鼓勵一下
還會Cue掌聲鼓勵
謝謝
我們要不要送一些什麼東西
送的東西
有這趴
總統加碼
主委加碼
豆花
主席加碼
這個是春聯
這個喵
喵族
然後這個是
狗
王
狗派 貓派
大家可以去民進黨
地方黨部所取
這個
這個有沒有限量
大概有上萬個
然後在一般
縣市的地方黨部
有數千張
然後及早去
要不要放上
網路讓大家下載
自己的
就是這個圖檔
放上去連結
黨公子
就是直接放上那個
因為可能有一些人
他譬如說
黨部可能上班時間也是他們的上班時間
那他可能就不方便去拿
那如果是我們把這個
圖檔放在網路上
然後大家再去超商把它印出來的話
那大家就不用再特別去拿
然後他也可以把它貼出來
果然是表現傑出的民意代表
馬上就看到
為民眾爭取權益
我們是屬於錢比較少的民意代表
所以大家可以自己
自己
好啦謝謝今天
那今天最重要的重點
就是我們賴先生主席
真的是從善如流
他也說未來一定會常常
在網路上來跟大家互動
所以大家有沒有聽到關鍵的訊號
如果剛剛大家完整聽到一整集
就會得到一些概念
就是說我們網路的平台
就跟基層
平常我們跑地方的這些據點
一個宮廟一個協會一樣
那主席說他未來常常在網路上互動
就是他會被請跑空站
請跑這些網路上的據點
意思是什麼呢
意思就是搞不好下次還會來我們仁愛路四段507號
所以大家一定要幫我們
追蹤訂閱開啟小鈴鐺
趕快訂閱起來
趕快訂閱我們的Podcast頻道仁愛路四段507號
還有這個苗博雅
跟吳征還有林亮君的YouTube頻道
還有
賴清德與蕭美琴的
YT的頻道
還有像最近很夯的Fred
主席也有在上面開帳號
講到這些平台
Podcast 仁愛路四段507號
然後這個賴清德
苗博雅吳征林亮君的YT頻道
大家趕快現在就訂閱起來
因為大家很關心未來我們空站能不能強化
首先幫我們訂閱
空站未來才會越來越強
那是最後還是要自肥一下
可不可以請主席幫我跟大家呼籲
要多收聽仁愛路四段507號
沒錯
你乾脆錄一個拜年
各位朋友大家好
我是賴清德
敬請大家多多支持
表現結束了吳征苗博雅
林亮君的節目
仁愛路四段
507號
耶
值得 值得
同時祝福大家新的一年平平安安
順順利利
新年快樂 龍年行大運
祝大家新年快樂
拜拜
MING PAO CANADA | MING PAO TORONTO