這就跟健身房一樣啊
就是如果有人一直狂用
他對他個人來說就很划算
他只要他跟虧圈只要跟很多人
都簽這個會員的協議
然後大家都沒有來找他兌換的話
他就賺翻了
虧寶現在在等待第二個會員
還有第三個會員
好啦 我們時間時間也滿晚了
我們就來準備開始我們的錄音
如果你們是在Podcast
或者是在廣播聽到我們這一段
節目的話要跟大家報告
因為亮君今天出於某種
神秘力量的介入
神秘的因素他今天沒有辦法在現場
跟我們一起來直播 一起來錄音
所以他是透過一個遠端的方式
幸好現在科技是
日新月異 無遠弗屆
這個只有遠傳沒有距離
所以他還是順利的透過
這個遠端的方式
跟我們連線
確實隔了一些距離
所以有時候訊號有點誤差
或是剛剛訊號不太好
他的聲音就變成機器人的聲音
AI亮君
好
那今天要跟大家聊什麼題目呢
當然因為現在錄音的時間
是我們2023年12月28日
今年一整年即將走到年尾
即將我們要準備迎接來
新的一年 即將要
有一個全新的開始
但是沒關係這個事情對我們來說不重要
因為我跟阿苗現在是候選人
我們唯一關心的只有
距離投票日的倒數計時
是的沒錯 我們只是到1月13號
不只到1月1號
沒錯 1月1號什麼東西
就是另外一天站入口袋
青春少在市場
所以只有距離1月13號
距離1月13號現在12月28號
就還剩倒數的16天
那在這個倒數16天的時刻呢
因為我們每週都及時的跟大家來聊
這個國內的海內外
最新的政治情勢
那當然我們今天還是要來聊總統大選
那最近的總統大選呢
其實戰場還蠻聚焦的
因為最近的三組候選人
就是賴清德 柯文哲 侯友宜
分別都各自有一些方式
也就是房地產相關的爭議
那我們今天呢
就花一些時間來好好的
把三位候選人
目前遇到的一些爭議狀況
來聊清楚
好 那首先
我們從這個賴清德
好 那首先我們從這個賴清德開始
那如果說為什麼
要賴清德排第一個為什麼不先聊阿伯
這是不是打壓
是不是這個什麼技術的障礙
你是不是要消失44秒
對 是不是想讓人家離開了以後就聽不到
不是不是
因為剛剛我們我剛剛沒有討論一下
我們決定以目前民調
的這個排名順序
來優先這個依序
來聊
那因為目前市面上呢許多的民調
都是賴清德排名第一名
所以我們先聊賴清德
那有人會說了 欸那第二個要聊誰呢
要聊侯友宜還是柯文哲
民眾哪有內餐民調 柯文哲都第二名阿
是不是應該第二個聊
可是因為現在市面上比較多
像T台啦 像ETtoday啦
像聯合報啦
我覺得一些傳統媒體
大家民調目前普遍第二名還是
這個侯康佩
那因為內餐民調各家有各家的內餐法
這個部分我們尊重
還是以市面上主流出現的民調為主
所以我們等一下第二個聊侯友宜
第三個聊柯文哲
所以喜歡阿伯
支持阿伯的朋友也不要離開我們的直播間
繼續等到我們
聊到這個柯文哲的農地
的問題的時候一起來參與
好那我們現在先來聊賴清德
就是過去這段
時間這個
國民黨跟民眾黨是猛攻
賴清德的老家爭議
這個包含甚至說
賴清德老家是賴皮寮
甚至還到這個
萬里中福里
中福路84號也就賴清德老家
這邊都設一個打卡點說這邊是賴皮寮
那很多政治人物
也前往打卡
例如說我們曾經的這個
烏龍爆料男神
烏龍揭弊男神
邱毅也特別跑到
中福路84號
說什麼這邊是
侵占國有地啦
那我們目前的
台北市議會議員
也是松山信義區的立委候選人
徐巧歆議員也特別跑去
賴清德老家打卡朝聖
那所以這個地方
最近是變得有點熱鬧
好那所以今天我們先來從賴清德老家
開始聊起
那老家這個狀況因為等一下我相信
兩位議員其實針對類似狀況
都有處理過很多的案件我就先不要
先深入太深的細節
我簡單前情提要一下啦就是說
大家知道賴清德是礦工之子
他爸爸在他
出生幾個月好像不到幾個月
是不是幾個
幾個禮拜的時間總而言之就是
賴清德出生後不久
就是非常短的時間基本上
還沒有辦法有記憶的時候
他爸爸就因為礦災所以
離開了人世那他們家
過去老家就是一直住在
新北市萬里這個地方
那前陣子就
有人揭發有人去質疑
說欸這個
賴清德老家
這片土地他的地木
是礦業用地
但是他上面
卻有民宅那按照
目前的都市計畫法呢
礦業用地是不能蓋住宅的
所以這個是一個違建
所以賴清德老家
也是違建就很多人
這樣子去說賴清德
有違建的問題怎麼可以違法呢
那後來當然賴清德
針對這個提出了一些解釋
包含
其實有提到說他們老家
其實自始至終都在那邊
因為很早年的時候甚至
不只他爸爸甚至賴清德阿公
的時候那一代就住在那個地方
所以過去有所謂的寄存建物
那甚至他們家老家
出現的時間是早於
北部這個都市計畫區域計畫
施行的時間點也就是民國
70年也就是我們整個
都市計畫法施行的
建點之前他們老家就在那邊了
所以是先有建物後來才有法律
那後來與此之後
再出現一些法律上相關上的問題
那這是一個制度面的問題
不是他有心刻意的要違法
簡單講起來是這樣
但裡面還有很多的細節
那也不要都我講
所以先來請問
我們今天有完美不在場證明的
亮君議員
亮君這個
其實我相信絕大多數的
聽眾或者說未來
可能過幾天還會有
很多朋友在廣播
收音機前聽到我們節目
我想很多人對於所謂的
都市計畫法對於所謂區域計畫
以及到底什麼
就是什麼樣的
東西叫做違建這件事情
其實不是很清楚
那議員其實是這方面的
專家那能不能
再以這個賴清德的老宅
老家為例
來去帶大家了解一下
所謂都市計畫法跟違建這件事情
在政府法規上的概念
其實我就是以萬里
這個地方來講好了
就是說在這個地方
在過去它是礦業
所以它當時是
當時它就是叫做礦業用地
所以它可以設置辦公室
或者是礦寮
直到了大概1988年
的時候礦業終止了
然後再繼續在萬里採礦了
但是呢
沒有針對這個區域
或者是相關
有這個礦坑的這些地方
沒有進行所謂的地木變更
所以這些原本在
上面的建物包含說辦公室
或是礦寮
其實它到後來也沒有辦法
去申請合法的建造
甚至是它要修繕也基本上
是沒有辦法的
那這個東西就是我們
有講到的就是說
在法規上面
它其實它的建物
是早於修法之前
那像這樣子你要講說
它確實以現在的法規來看
它沒有和
你要講說它現在沒有辦法
申請合法的建造 對沒有錯
但是它是違建嗎
它是在一開始的時候就
明知違法而興建的嗎
並不是嘛 所以我覺得這個
有關法跟建物
的這個事情其實大家要
釐清得很清楚
現在大家可能在野黨或其他政黨
一直在打賴清德的老家
的這件事情我覺得就是把它
混為一談然後把它拿來做
政治鬥爭的工具
那其實在萬里
地區這個地方其實有
將近大概兩千戶
有許多居民都居住了四五
代都在這邊
那其實都是有像賴清德
老家這樣子的狀況然後他們
也同時其實一直有不斷的跟
新北市政府
也希望去陳情也希望他們去
正視這個問題去
輔導說不管是這邊
要來重新進行這個都市計劃
包含地務變更重新檢討
跟修正這邊的用地
然後去輔導他們現在在
上面過去是在礦業的時候
所興建的建物
因為礦寮很多時候
就以前的礦工這些家庭
他就是住在礦坑附近
所以會有礦寮也就是所謂大家
可以理解就是有點像礦工的宿舍
什麼的他們家人全部都建在這裡
但是因為礦業停止之後
就沒有再繼續做變更了
所以以至於他們現在
大家會講說這是
違法建築他只是
違反現在的法規但是那並不
代表他在一開始的時候就是
違法新建的所以我覺得
這件事情要去釐清
那這個這樣子的狀況
其實不單單只有萬里
礦業來說包含瑞芳
九份金瓜石
其實都是有像這樣子
的狀況啦
我們也可以看到說其實像台北市
很多的老舊建築你有看到
說他其實有的可能也是
出現在都市計劃法之前
的這些老建物
其實也是需要受到輔導
包含說輔導他去
依照現行的法規然後讓他
去取得某種程度的建造
或者是
就是無鑒使詔
然後讓他基本上他不能
再增建然後也不能修繕
那他只要在未來都市計劃
法去變更之後等等
他可能就要配合都市計劃
的要求來進行變更
或者是拆除那所以
我們剛剛講的這些都是
要配合法的修正但是
那並不代表他在一開始的時候
就是違法新建我覺得這件事是
大家一定要理清楚的那現在
其他的政黨跟
總統候選人不斷的
攻擊賴清德我覺得
其實就是刻意去
忽略當時這個建物
也就是礦業台灣
礦業的這個歷史脈絡
然後也一連串的
為了要攻擊
這個民進黨的總統候選人
以至於所有的像
這樣子同樣狀況的
礦工家庭也一起
都被通通拖下水我是覺得
選舉選成這樣是很難
看然後還讓很多
支持者到現場直播
然後可能也騷擾
那周邊的居民
我是覺得真的沒有這個必要
我們不如在現在好好的去檢討
說像這樣子的狀況我們怎麼樣
趕快去輔導改善清查
然後怎麼樣去讓這些礦工
家庭可以有一個
合法的居住
的地方那我想這也是居住
正義的一環所以我覺得
其他的政治人物拿這件事情
來攻擊跟政治操作
我覺得是大可不必
然後我覺得對於這些礦工家庭
來講我覺得也是不公平的
好我順著
亮君的解釋
我繼續往下講一下就是說
整個維建的概念是說
其實政府對於
一個城市
哪裡可以有出現什麼樣類型
的建物它的用途是什麼
它可以蓋得多高它可以蓋得多
寬它可以蓋得多大其實
其實都有很完善的法律
的相關規定
這是一個很大的概念可是大家可以
出簡單理解像
例如說如果大家玩過模擬城市的話
你不是把道路拉好然後把水電拉
好以後覺得說我這個地方要做工業
區我這個地方做住宅區我這個地方
做商業區嗎其實
都市計畫大致上就在做
這樣的事情它把不同的土地
去限制它可以做什麼樣的
用途那為什麼要做
這樣的事情是因為說
包含說不一樣的用途
例如說我這邊是純住宅區
我這邊是住商混合區
我這邊是商業區我這邊是工業區
它會產生不一樣的外部的
這個外部成本或是說外部的
效應例如說
如果是商業區它的人流可能會
比較密集那你這樣的話
你的出入的交通
其實就需要考量到我這邊人潮
會密集的出入那我交通
需要比較大的吞吐量我的公共
設施是不是可以應對如果是
商業區的話例如說它可能會有噪音的問題
它可能會有一些
不管是廢棄物要處理
清運等等它有不同
類型的狀況所以
一個城市包含說你的
房子可以蓋多高哪個地方的建築
可以蓋成什麼樣可以做到什麼樣
的用途其實都在都市
計畫的相關規定裡面
那剛剛亮君提到賴清德老家狀況說
他其實在都市計畫法
北部區域計畫
施行之前也就民國70年之前
的存在也就是說
針對北部地區
政府開始訂定什麼樣地方
可以出現什麼樣的建築這個時間
點是切在民國70年
70年以後開始去做細部
的規定這之前就是大家
就蓋我有這個地就蓋這個樣子
那所以賴清德老家
是早於民國70年之前存在那邊
那剛剛
亮君另外提到一個礦業終止
就是民國77年的時候
礦權就是政府終止
礦權所以本來賴清德老家
那邊是有礦場
有礦他們是礦工嘛
所以在那邊有礦工的這個工寮
那因為
民國77年之後那邊礦權
廢止了所以理論上
那邊就不會不能再開礦
所以理論上那邊就不能再
有礦工所以理論上那邊
也不會再有礦工的工寮
那那個地目還是礦業
用地就是這一塊地就是說
我們可以來採礦那理論上
既然政府已經把礦權終止了
那這邊的地目就應該進行變更
因為這邊已經
不能再開礦了所以它也不會是礦業
用地你應該要評估說
欸我這邊是山坡地水保地
還是我是要變住宅用地
住幾之類的
那新北市政府
沒有去完成這個事情那這中間
當然也有一些新北市政府跟
中央政府之間可能大家各自要負擔
一些責任就是新北市政府主管機關
那中央政府是可以
協助輔導的單位
所以這是一個歷史性遺留
的問題全台灣大概
包含賴清德老家大概有六千戶
的所謂早年礦工
的工寮現在是變成
礦工子弟
礦工後代的住宅現在還有這樣
一個有點法律真空中間
模糊的問題
那接下來想請教阿苗是說
但這個事情我們評論歸評論
其實目前在行政程序上
還是有正式的文件
也就是當時
國民黨的新北市議員林國春
有發過公文給
新北市政府公務局要他們認定
賴清德的老家到底是不是
違建就是萬里去中福路
84號那
在12月1號的時候呢新北市政府
公務局就正式的發出一個回函
有說因為這個
地方呢
因為這個地方呢是民國
98年以前
完成建造屬於
既存違建
並依規定拍照建黨列館
所以他是
並不是急報急拆
那我想很多聽眾朋友可能也對我們
這幾天當然過去這幾個禮拜大家一直在講
這個建築法啦違建啦
地木啦我想大家可能現在都有
比較多概念但我想很多聽眾朋友
可能現在還是對什麼
例如說會有人會覺得
因為包含新北市政府公務局用這個字眼嘛
所以這叫既存違建那很多人看了
可能就會覺得說阿違建就拆阿
違建就違法阿違建
是有什麼好不拆的為什麼到現在還不拆賴皮
可能會有人這樣講
那也有人會說沒有這個
這個不叫違建這是既存建築
因為是我本來就在這邊阿你後來法律
沒有幫助我合法化
怎麼又變成我違法了包含萬里區
的居民很多人也有
也有當時在
現在在地等於是賴清德老家的
鄰居們因為大家都是當年的
礦工工寮
現在變成後代的
住宅甚至當年老一輩的
很多甚至送信到賴清德
老家過的郵差而且八九十歲
還住在那邊他們聽到
新北市政府用既存違建
看到違建這兩事他們很生氣
我們就一直住在這邊阿我們世世代代
都住在這邊你政府法規
沒有定好阿怎麼現在變成
我們又變成違法了你從來
也沒有來輔導我們也沒有來發公文
給我們阿現在突然我沒有違法
他們也覺得生氣
所以其實我想很多人對於
在中間什麼
到底什麼是違建什麼是既存違建
其實這個概念可能很多人有點模糊
是不是我們請阿苗議員來說明一下
是的剛才吳征亮君
跟大家報告了很多的歷史的脈絡
不過我也很清楚在台灣
有很多的民眾可能他就是
我不想聽歷史脈絡
我不想聽我現在看到
你覺得是違建的話你就給我猜
那
這個其實也不能說是錯
只不過我覺得在這邊我也想提一個
法治國家的觀念
我們一般都講說王子犯法與
庶民同罪嘛
那我們不要有特權嘛對不對
那既然王子
犯法與庶民同罪
不管你是什麼身份在法律上遇到
一樣的事情就做一樣的處理
這個是我們對法治國家的期待的話
那麼遇到了
既存違建的這個問題的時候
我認為你也不需要因為
這個參選人本身
他有候選人的身份
或是他有公職的身份你就要求
他說你必須去做一些
法律沒有規定你一定要
去做的事情怎麼說呢
剛才講到這個既存違建
其實每一個縣市都
定有法規在處理違建
的議題那違建到底要
怎麼處理以我們台北市來講
因為台北市違建真的太多
多到一個猜不生猜
的地步啊就是說
政府去執法你不要說舊的違建
太不完好了新的違建呢還
如同這個春風吹又生
這個亮君枕頭
亮君滑下來了
亮君你滑下來了
我手痠啊
所以像是以台北市來講
他就定了一個
民國83年以前的違建
原則上叫做舊違建
叫做這個既存的違建
那他的做法就是拍照列館
那83年之後才
新蓋了就是急爆急拆
就是舊違建拍照列館
新違建急爆急拆
用這樣子來抑制違建生長
的速度同時也讓舊違建
他隨著時光的老去
他不能夠這個在
法規制定之後還有
新建增建然後慢慢
的讓他退場
這個是我們法律處理的方式
那為什麼法律要這樣處理呢各位
聽眾朋友我覺得你要去想一件事情
以我們雙北來說好了
如果今天有一個薩諾斯
收集了五個無限的寶石
然後他許了一個
彈指之間雙北的
違建全部不見
這樣子的願望各位朋友你覺得
會發生什麼事
雙北可能會有數萬人沒有
房子住
雙北可能會有超過數萬人沒有
房子住這個是現實
所以為什麼我們要定
這個法規裡面
而且這個是民國80
年代90年代定的那是我跟
吳征還沒從政啊這個
不是為了誰因人涉事
而是把舊的違建跟新的違建
在立法時間一刀切新的
急爆急拆舊的讓他
循自然慢慢退場
這個就是我們處理
龐大而公務機關根本
沒有能力完全立刻
執行拆除的違建裡面
我們找到一個務實的方式
好那回到賴清德的萬里
老家這件事情來看
他的萬里老家新北市政府
發的公文裡面寫得很清楚
新北市的一刀切是切在
98年民國98年跟
台北市法規不一樣新北市的
法規定的比較晚所以新北
市的法規一刀切在98年
的時候他既然新北市政府從
空照圖已經判定他是98
年以前就已經存在的兼務
那他按照法規就是一個
拍照列管的既存違建
各位
如果今天賴清德老家真的有
問題新北市政府沒有
發函叫他拆這個是
新北市政府的怠惰與無能
如果他的老家屬於
法規應該拆
那就應該要發函叫他拆
可是為什麼到了現在新北市府
還開了記者會還做了
空照圖比了一堆
母一大堆公一大堆
但是為什麼那一張叫
賴清德拆的公文一直發不出來
我跟各位報告因為絕對
沒有任何一個公務員敢蓋章
我的議會同事李柏毅
他前幾天在爭論節目上
人家名嘴問他說
那你新北市為什麼不發文叫他拆
結果呢這個台北李柏毅
就說不能拆啊
大家也知道就是
不能拆啊好所以有人說
你這個人要依循道德標準
不是以法律標準對不對
既然賴清德你要選總統你要拿出
最高道德標準只要有
被認定是既存違建
就算法律不用拆你也要制裁
然後就請問各位
一個問題
為什麼你認為
這是一個做總統最基本的
標準是你兒時
成長的老家你必須要自己
親手把它拆掉才算是有道德
既然我們要講道德標準
我們就來講什麼樣的人比較有道德
是一個人他為了
要討好公眾所以呢即使
是小時候
媽媽在
這個出生九十天之後父親
因為礦災死亡媽媽一個人
把六個兄弟姊妹
單親的扶養長大成長了
一個這樣的老宅
為了選舉說好拆
你覺得這樣的人就代表有道德
嗎我覺得大家去
想你要用道德標準
檢視別人還是要用法律標準檢視別人
你一開始要先想好如果你要
用法律標準去檢視的話
那賴清德你就沒辦法說他有
法律上的問題可是如果你要用
道德標準去檢視他的話我也請
你仔細思考一件事情
到底針對這個案件
他讓
小時候媽媽跟他一起成長的
老家繼續留存著
這在道德上面
有什麼樣的問題他侵佔了國有
地嗎沒有那塊地是他們家
私有的他侵佔了鄰居
的權益嗎沒有因為
沒有任何鄰居出來說
他的建築有越界
他破壞了什麼樣的權力
他有公共安全的問題嗎各位不要
忘了他那萬里的山中
老家是偏僻到連邱毅要去開直播
都會迷路的
所以他造成一個什麼樣的問題
這個
30坪的寄存違建的
存在對社會造成了什麼樣的問題
我覺得這個
這件事情當你在用道德標準去
想的時候我們也必須誠實面對自己
總不可能說我用道德去
檢視別人的時候我又沒辦法說
清楚這背後蘊含的道德到底
是什麼如果他今天
是一個我們台北市有所謂的
頂二層違建因為你在頂樓
不只加蓋你加蓋一層還加蓋兩層
那拍謝這個頂二層違建
不只有違建的問題他還有
公安的問題還有可能造成
整棟大樓承重太重的問題
所以即使是寄存違建也要優先排拆
這個OK啊因為你有公共
安全這個更大的利益在後面
所以你可以去
違背寄存違建就是拍照
列管的這個原則而成為例外
那賴清德的老宅你到底
是一個以什麼樣的標準來檢視
他並不是因為賴清德
今天選總統所以對他特別優待
相反的是因為選總統
所以對他特別嚴格但身為
一個法律人我實在是
不太喜歡這種因人設世
的事情那尤其是
現在又有人
跳出來說哦那不是賴清德
兒時成長的老宅那個是
不知道從哪裡新冒出來建物
那我最近有看到一個
杭兆圖專家黃彤紅
他在臉書上連續寫了兩
篇文章在談賴清德老家的杭兆圖
我也可以把他的結論
分享給各位聽這個
黃彤紅呢就是判讀
杭兆圖這個專家
他在他的分析裡面寫到
一件事情他說
黃國昌所拿出來的杭兆圖
並不是假的
黃國昌拿的杭兆圖
是真的但是因為黃國昌
拿的杭兆圖是從1986
年才開始的
所以黃國昌
他沒有去比對1960年代
到1970年代的杭兆圖
這個黃彤紅說
如果他去看
再往前查查1960年代
到1970年代的話
就可以看到賴清德
的老宅其實從1960年代
開始就已經存在了
那為什麼他到後面的
黃國昌提出的杭兆圖會
看不見呢因為
在後面的杭兆圖裡面因為
這個老宅年久失修
在這個他
裡面寫到的文字是這樣子
他裡面寫到的文字是
因為這個老宅
1980年到1990年代
長期是荒廢以及
直批入侵
所以呢在這個杭兆圖
裡面也許就出現了誤差
而且他也在提到一件事情
新北市政府公務局68年
跟73年的杭兆套疊
基準是不一致的
假設說他還在提了一個
我覺得其實蠻酷的就是
看杭兆圖的立體相對
就是他用一個
特殊的鏡去看杭兆圖
的立體相對的時候平面的
杭兆圖你可以看出來立體
的樣子他用一個紅藍立體
鏡來看
在這個立體鏡來看的時候你可以看到
其實在民國73年的
杭兆裡面他用立體
相對去看就可以看到
中府84號不是空地
原始的公寮的屋頂
屋頂是破的但是他
下面的斷圓殘壁仍然清楚可見
所以我覺得
我最厭惡的這一件整件事情就是
為了選舉把是非跟專業
全部都顛倒了明明
杭兆圖空兆圖用專業的
方式去判斷的時候你是可以
看得出來那個中
府84號他的房屋
的本體是存在的
你可以看得出來他1960
年代到1970年代的杭兆圖就看
得出來可是新北市政府
你是堂堂一個公務機關
你卻用1980
年代後到1990年他那個
已經是損壞的老宅
然後也沒有用到
這個立體鏡去看他的
立體相對然後就這樣
輕率的判斷然後呢就說
在你雖然在法律上
沒問題可是用暗指
你道德有虧的方式叫你把你
從小生長的老宅拆掉
那我覺得
這不是一個法治國家該有的
作為平心而論選舉
上面做攻防都很正常但是
在一個法治國家我覺得不應該是
這樣這一點我要接著
阿苗講的繼續講一下
就是呃我這邊
其實我包含我上節目也有直接
提到這個是
呃這新北市
政府其實現在已經嚴重違反
的行政中立原則已經新北市政府
變成侯友宜競選
總部的競選分部他
已經成為侯友宜競選集體的一環
為什麼我們這樣講
因為其實新北市公務局
12月1號你們發出來的
發出來的公文
自己去回覆林國春議員說
賴清德老家是寄存
那到了12月25號
左右吧我記得是20幾號
的時候呢新北市
政府這個包含地政局
也自己跳出來說
他們比對了杭兆圖
以後就剛剛
要講他們比對杭兆圖認為沒有
賴清德的老家
不叫做寄存的建物
是2003年以後突然出現的新陳建物
就是一個徹底的違建
好
那我個人認為
包含剛剛阿喵已經跟大家解釋過了
就是說這裡面
你杭兆圖其實不是第一個是說
他本身會有誤差會有偏移
其實必須要搭配很多其他的方法
那再來像是卓冠廷
也是新北市議員他自己
也有去揭露過
他們包含使用這個杭兆圖的出處來源
就是我們內政部的國土策會中心
其他網站上面自己也都
強調這個杭兆圖
是內容僅供參考
不能作為法律證明文件的
他是一種
地貌現況的表達
不具有法律的效力
而且轉換的過程因為年代的關係
會有誤差提醒大家要注意
所以第一點是你的資料
本身就是
被污染過的或說不精確的
第二點我要提一個很嚴重的問題
新北市政府
什麼時候你可以
看圖就認定一個建物是違建
沒有這種事情
大家不信的話
台北市違建真的很多
我相信新北市違建也很多
台灣各地
都有很多違建
大家不信的話你去找一個你家附近的違建
然後你去跟你
住的縣市的主管機關檢舉看看
你自己去拍一拍
這個違建的照片
然後你去跟你所在的縣市政府檢舉
看到會回你什麼
我跟大家講啦
任何的違建案件的狀況處理一定都是
好你去檢舉你去陳情了
他入案
入案之後他要派員到現場勘查
要現場會勘
一定是這樣子
不可能
有說不可能有一個
不管是新北市公務局
縣管處
都不會你今天拍照給他
他看你拍了照片就說
從你的照片看起來
這個地方是一個違建
我就認定他是違建
好我來發公文叫他拆掉
不可能這種事情
因為公部門一言一行
你的所而所為都代表政府
都有行政的效力法律的效力
你今天你是誰
你隨便拍個照片
當然這是一個資料
我一定要派我自己的人到現場勘查
比對這個
地界圖
實地來去看他到底
是不是違建
新北市台北市一般
不是一般是所有其他違建
一定都這樣處理的你去檢舉違建你說這邊是違建
他說好我們去請
違建大隊派員到現場勘查
去看看到底
鑑定一下是不是違建
什麼時候新北市政府
可以看幾張
民國六七十年的杭兆圖
然後
都沒有會刊
就開始跳出來說這個地方是違建
完全在亂搞
真的是亂搞
大家不信的話
你明天就去跟新北市政府檢舉
一個你在新北市找到違建
然後你也拍幾張照片傳過去
看看他們會不會用你的照片就認定這裡是違建
不可能我跟大家講不可能
所以
新北市政府也不敢
發公文出來嘛根本發不出來
所以他讓他的地政局長
王立國讓公務局局長
出來講話
用講的沒有法律效力
公文出來要蓋章要蓋下去
那就是有真實的法律
效力那到時候你這個亂講
每一個經過經手處理過這個公文
的公務員通通都要背責任
通通到時候可能要被起訴
所以新北市公務員
自己也知道不敢嘛
那選前十幾天你
新北市讓你的政務官出來
在這邊放話講一些
預約行政機關分寸的話
那你就是
自甘墮落把自己堂堂一個
市政府做成
侯友宜的競選分布
何必呢
不要講何必是很
覺得很
很墮落
好這個部分
講完了這個算是
聊完了賴清德老家的問題
好那接下來我們剛剛說
民調
第二
依照民調高低
第二個我們要聊的是侯友宜的
凱旋院
凱旋院其實算是一個老話題
因為之前叫大群館嘛前身是大群館
2018年的時候
因為之前選戰之後就其實都吵過了
侯友宜大群館
那大群館的狀況就是
侯友宜的
娘家在陽明山上一片土地
那
這個土地呢是
侯友宜的老丈人
任老先生當時遺留給侯友宜太太
任美玲的
那後來呢
這個任美玲成立了一家公司
叫做有友公司
就侯友宜的有友投資公司
有友投資公司呢
在1994年成立
資本額2500萬任美玲
獨資2400萬1996
年取得了大群館的建造
所以後來就建了一個
後來我們看到大群館
大群館裡面呢就隔了99個房間
96個門牌
99個門牌
然後把它來當套房出租
那民國100年的時候呢
跟文化大學簽訂宿舍的合約
把這個地方租給文化大學
一年1500萬
每年調漲5%這樣子
那後來因為在2017年的時候
選戰過程中受到檢驗
發現說
這個地方
按照他的住宅的形態
按照這邊的地目
其實他不能作為學生宿舍
所以後來大群館就跟
文化大學解約
所以現在改名叫凱旋院
那凱旋院呢就變成
還是侯友宜娘家這邊
後來有友公司
改名叫右育
右育公司
右育公司呢一開始的代表人
也是任美玲
後來把股份轉移到侯友宜的三個女兒名下
所以現在是侯友宜三個女兒
共同持有的這個右育公司
所以右育公司就管理這個凱旋院
那凱旋院
好像從99個房間變成
103間房間吧
那每一個都是獨立的套房
就收租金
那租金收一收
最近也被大家拿出來檢驗了
就說這個租金很貴
因為一個套房
5.5坪
竟然月租到16000
哇16000很貴
因為這樣換算起來
一坪的租金要新台幣3000元
那一坪租金3000元
其實蠻貴的
大家可以想一下
如果一坪租金3000就說你租一個10坪
10坪的空間就要3萬元
10坪
10坪概念
如果
你看我們現在整個這個直播的地方
加起來大概
就是說這一個隔間
大概是在4、5坪吧差不多
那如果
再加過去一個
當然大家畫面先看不到再過去一個
這樣差不多10坪
這樣的話一個月要3萬
那是蠻可怕的
總而言之呢
最近凱旋院的爭議出來以後
當然也有很多分支
一開始大家就是質疑說
你侯友宜
要選總統你又要推
居住正義的政策
你還之前還說要推這個青年侯康戴
說要減輕年輕人的壓力
當然這個政策我們之前也剖析過
他其實是不好的
那現在的問題是你
同時一手
另外一手又在
這個跟陽明山上的學生
文化大學學生們收取這麼多的房租
從相對
經濟
較為弱勢的學生身上賺取這麼多的租金
這樣你的居住正義
是不是有點自打臉呢
一開始的爭端是這個樣子
所以先來請教阿苗怎麼樣看我們
這個凱旋院的爭議
因為凱旋院呢
目前為止侯辦
侯友宜最主要的回應基調是說
一切合法
我這個是建物是合法的
我現在出租也是合法的
所以沒有什麼好講的
不用見縫插針
那大家就說
很貴阿你怎麼從學生身上
這個剝皮呢
那趙超康就回應說
這個叫市場機制
覺得貴就不要租
一切經得起檢驗
市場機制
覺得貴覺得便宜就租
覺得貴就不要租嘛又沒人逼你
那後來趙超康還加嘛
說本來就這樣嘛
討厭侯康配的人就不要投侯友宜跟趙超康
喜歡侯康配的人就投侯友宜跟趙超康
市場機制
所以怎麼看呢
覺得市場機制這一個回應
OK嗎
討厭侯康就不要投侯康
喜歡侯康的話有可能也更喜歡賴蕭
所以還是會投賴蕭
這個趙超康的回應很明顯
就是在打模糊仗
侯友宜他的凱旋院
現在叫做合法剝皮
那大家討論說
你合法剝皮的時候
他說回歸市場機制
也可以阿可是大家還記得嗎
之前侯友宜
跟趙超康才提出了侯康貸
說要來幫助青年
來買房
那你說如果一切按照市場機制
那你退侯康貸幹嘛
你就一切按照市場機制走就好啦
政府為什麼要花錢去補貼房貸呢
對不對
為什麼政府要花錢讓買不起房的人來買得起房
你一下子說
你要居住正義所以政府要介入
一下子就說
這個侯友宜他的合法剝皮
就是市場機制
完全不用介入
那這顯然就矛盾嘛
而且第二個侯友宜這個真的是合法剝皮嗎
我在這邊打一個問號
我們剛剛前面講過了
如果是法律之前人人平等
那侯友宜現在跟全國的包租公
一樣都平等
我最近聽到有人說侯友宜是包租侯
我覺得小看他了
因為公侯博子男
這個排序是有固定的
公大於侯
你把包租公叫包租侯
是把他貶官了
你的中華文化基本教材念得不錯
沒錯因為我是好學生
是的相當
也有讀顧延武的廉恥
那這個
人家說世代夫之無恥
是為國恥
所以這個包租公
包租侯的問題當然如果在
顧延武的觀點似乎也是
值得來好好的討論一下
因為他做這個合法的包租公
沒錯全國也有很多
像他這樣子合法的包租公
大家用同一個標準來看待
但是侯友宜的問題是
他這個凱旋院
在他的前身叫大群館的時候
他並非是合法的
因為他過去
跟文化大學簽約
做文化大學宿舍叫大群館
的年代其實
他是違反土地
使用分區的規定因為
做這個大群館的所在地
是不能做寄宿住宅
是不能做宿舍的
所以他過去跟文化大學簽約
做宿舍這段期間叫做違法
使用這個違法
使用是有經過台北市政府認證
在2018年的時候
台北市政府認定侯友宜
的大群館確實就是
違法使用所以為什麼
現在侯友宜會說他是跟新光
跟新壽簽約已經跟文大
解約他可不是因為佛心
來的跟文大解約而是因為他
違法使用被抓到
所以他可只好跟文大解約
那在他違法使用期間他獲利
多少呢跟各位報告根據
這個李政浩所整理的
資料喔
在他跟文大簽約
做大群館宿舍的時候每一年
收的租金跟文大收是
1500萬到2500萬
從1500萬漲到
2500萬那這什麼意思呢
就是在這段違法
使用之間的這個租金
侯友宜你要稱他為是合法的嗎
難道
這個你也可以說是合法嗎
後來已經被主管機關認定是違法
使用了這是第一點
第二點就是說他進行
的這個合法結稅
的技巧也是相當
可異的因為
他把大群館把凱旋院
拆成99個門牌
這個100多間房間
拆成99個門牌他的
效果就是可以結成房屋稅
我簡單講一般的
這個樓房他通常只有
一個門牌也許大一點的社區
有兩個門牌或三個門牌對不對
像是這個我現在
所租的地方
他就是一個門牌
就是某某路某段
某某號然後所有的住戶
他就是一樓二樓三樓
四樓然後
一樓自己二樓自己三樓自己
四樓自己這樣子來排列
那所以在做房屋稅
的限值評定的時候
我們這個某某路某段
某某號是一起評定一個價值
然後按照大家所持有的評數
去算房屋稅
可是侯友宜他的99個門牌
代表他的整棟房子
會被拆成99個單位來
評定他的價值
那把他拆單位評定價值什麼意思呢
就是你只要單價在10萬塊以下
你就不需要付房屋稅
所以侯友宜他是化整為零
他這個99個門牌當中
只有一個門牌是超過那個
課稅的規定稅付了房屋稅
其他的都沒有
但是如果他按照一般人
一般的住宅的規定是
一個門牌的話
那他這一整棟的要付了房屋稅就很高了
那所以一般人就會問說
奇怪了為什麼你可以這麼有辦法
為什麼我們這整個社區
就是一個門牌
結果你那邊有99個門牌
我們這一整個社區每一家都要繳房屋稅
只有你那99個門牌
這麼多年下來只有一個門牌繳了房屋稅
所以
他這個是合法結稅
當然無可厚非可是符合他自己提的
居住正義的理念嗎
這個就是問題嘛
那當然現在立法院也已經修法
針對這個囤房稅的修法
所以這種一個單位
一個人一個公司名下有
很多個門牌的這種做法呢
結稅的方法也被破解了
所以我也在想說是不是因為這樣
所以侯友宜才堅持要政黨輪替
不會要國民黨來過半
因為他自己的凱旋院呢
在這一次立法院的
修法裡面呢也算是
遭受了一些損失啦
剛剛阿苗講到侯友宜大全館
2008年的時候被認定為違法
的事情嘛其實我補充一個
當時其實才
爆出一個算是案外案
就是說台北市政府
要來認定侯友宜大全館違法
那當時呢
這個新北市城鄉局
的副局長汪禮國
也就是目前新北市的
地政局局長當年是
新北市的城鄉局的副局長
汪禮國
跟這個新北市政府的
副民主黨邱靖斌
他們呢這個
當時呢其實連續兩天
2018年的時候
6月大概
2018年6月的6月11跟6月12
汪禮國跟邱靖斌
連續兩天
跑到台北市政府
找這個
督發局台北市督發局
的官員來去討論
大全館的司法性的問題
這個
現在都有新聞大概差
因為當時督發局長
台北市督發局長叫林周明
林周明覺得這個事情很有問題
他就叫官員備忘錄下來做記錄
所以這兩場的會面都有記錄
那
各位我們聰明的聽眾朋友
有從我剛剛
呃講的這一段陳述中
發現什麼地方怪怪的嗎
新北市政府的
城鄉局
副局長汪禮國
跟新北市政府的副秘書長
為了大全館
跑到台北市政府
找台北市督發局的官員
討論大全館的法律適用問題
大家有發現嗎
關他什麼事
請問大全館
在台北市還是新北市
在台北市
大全館如果在台北市
被認定為違反
使用分區要罰錢
跟新北市政府什麼事情
大全館是新北市
政府的持有的財產嗎
是公有財產嗎不是
他是右育公司
也就是侯友宜三個女兒
所持有的公司
名下登記持有的財產
也就是說大全館
純粹是私產
一個侯友宜女兒
名下的私產
在台北市有違法的問題
請問
跟新北市政府
城鄉局副警長
還有新北市政府副秘書長
跟這兩位批示
跟他們什麼事
完全沒有屁關係嘛
你憑什麼新北市
政府的官員跑到台北市
政府的官員討論侯友宜女兒
財產的問題
根本沒有這個權力
根本完全
其實坦白講這應該是
有人要去告可以來告的
根本很有問題嘛
是當時2018年
這個選戰中可能
當時大家可能被韓流
再注意韓流或怎樣的
這個事情沒有激起太多公眾的眼光
但現在新聞大家回去看
通通都有
所以新北市政府
從2018年開始
自願做侯友宜的侯家軍
自願做私人的打手
完全公私不分到這種程度
很可悲啊
好這個補充完
那先來請教亮君
亮君還在嗎
哈囉
在啊
好先來請教亮君了
針對這個
沒有因為你一陣子沒有出聲
對不起
沒有我們平常
不是就是大家一趴一趴
但平常我可以左轉看一下亮君
你覺得吳征沒有感受到亮君
對啊沒有光彩奪目動人的女生
現在這個心裡特別不踏實
我這樣看螢幕我手真的是蠻痠的
一直舉著
那幫你放下來
哈哈哈
好這個
好啦這樣就看不到算了
這個好來問亮君
因為針對這個事情呢
我不知道是不是侯友宜陣營判斷說
欸凱旋院確實造成了一些
政治上的出血的效應
當然最近侯友宜明掉下跌
那
呃針對這個部分呢
侯陣營也做危機處理
就是由任美玲一封公開信
說
因為現在
凱旋院已經跟新售公司簽約
所以現在沒辦法改不了
他們的危機處理呢就是承諾
三年以後
從現在開始三年以後
也就是20
欸2026年
要會把現在呢凱旋院
其中沒有租出去的50間空房
捐出來
喔跟這個催媽媽基金會
之類的單位合作
蛤是三年之後嗎才降價
對三年之後蛤
現在就跟新售已經簽好了嘛
為什麼現在不可以啊
你讓我講完嘛
因為現在跟新售公司就已經簽約簽好了
所以我承諾三年之後
不是三天之後
村子口的梅花樹下見
不是是三年之後
三年之後我凱旋院的
50間房空房現在沒有租出去的
去跟催媽媽基金會
之類的單位合作
做成拋租貸款的社宅
大陸他們說凱旋院轉型社宅
夠有誠意了吧
好這個是猴陣營
針對凱旋院剝皮爭議的
危機處理
亮君覺得這樣有止血嗎
有成功贏回社會的公信力嗎
沒有啊你還要等三年
如果三天之後
大家可能還買單一點
哈哈哈哈
而且我覺得侯友宜
這個凱旋院的爭議啊
大家講說就是
第一個剛剛前面就是違法的部分
吳征已經講了嘛
那其實租金的部分真的是比較貴
因為其實
我上網也看了一下那個
吳征的租屋網
其實你打那個關鍵字文化大學
然後你去搜
就是那個附近
就是反正就是都有那個
學生出租套房嘛
然後大概五坪到七坪之間
其實他的房租大概都是
七千五到一萬之間
那你可以看到說
就是侯友宜
他租出就是他
他租的價格其實是遠高
於就是一般在五九一上面
租屋網的價格
那所以我覺得這就是
透過稀有物件
來抬高售價
然後再加上說其實
這一些房子因為他
就離五九很大近嘛
所以他對於學生來說這一定是他們
最佳的選擇但是
卻因此就是
又哄抬就等於說
抬高租金啦然後現在又說三年
之後才來改回社宅那你
為什麼不三天之後呢這樣子
所以我覺得
這個是大家不會
買單啦因為畢竟還要等三年嘛
那我怎麼知道說不定
三天之後大家都已經要忘記這件事情
所以我覺得這個
大家不會買單然後
我再講一下就是說凱旋院
一坪的租金大概剛剛講到說
是三千多塊大家還記得
之前我們有討論過新竹第一豪宅
回建竹
就是
如果你不是李中庭
的朋友的話你的
一百坪整層租出租
的租金大概是十五萬
一坪也才
一千五百塊
我們凱旋院亮君
你是說這一個學生
宿舍這一個文大
旁邊的凱旋院
他的租金竟然比
高虹安的艾潮
回建竹還要高上
兩倍嗎
沒有我跟你講你不能因為
高虹安那一間是特別的
那一間是因為他是李中庭
他是這個有情價
而且他那個可能是共享豪宅
所以五百五萬塊
但是他就是如果
是一般的一般的民眾
要去租回建竹的話
一百坪實際上
出租的月租金行情是
十五萬所以一坪
是一千五百塊
所以你看我們凱旋院
是一坪三千
塊比回建竹
還高幾比回建竹還要貴
兩倍
沒錯所以
大家去講說這個
侯友宜的租金怎麼樣
這個特別高
其實這都是事實
那侯辦想要拿就是
三年後捐出五十間來做
社會住宅來止血
我覺得這個都無濟於事
然後再加上侯友宜
之前也為人詬病就說
他當了這個新北市長
其實也是在
應該才前幾個月吧
是八月的時候才通過這個
囤房稅的調整
因為其實在所有的
六都都已經通過了
尤其是在
台北市也已經在
我跟阿苗的第一任任內
就已經通過這個
非自住的稅率調整了
那侯友宜是在這個新北市
大概就是在侯友宜要準備
已經宣布要出來參選總統
然後大家就在那邊講說
侯友宜都不關心居住正義
然後後來新北市議會
才去處理這個案子
所以侯友宜在居住正義
這一題上基本上已經
沒有任何話語權了
他說什麼屁大家都不會相信
然後再加上他雖然就是
為此推出了什麼555的
這個房貸政策
那之前我們在節目上已經講過了
這其實是很容易讓
年輕家庭
就等於是有點像是
貝卡債 貝卡奴
這樣子的一個概念
就很容易讓大家直接套牢
在自己的房子上面
因為你不用投期款
那所以我覺得在居住正義這一題上面
侯友宜基本上已經
這個已經out
出局了
好 亮君已經做了
最後終局的裁判認定了
侯友宜out
好 那現在
既然侯友宜已經out
我們再聊侯友宜了
來聊一下這個柯文哲
好 各位支持阿伯 喜歡阿伯的朋友們
我們終於來聊到柯文哲的
這個農地爭議了
柯文哲的農地爭議狀況是這樣
就是前陣子呢
柯文哲也被人揭發
就說他在新竹有一片地
那是跟其他的
這個地主一起共同持有
那這個
問題是說這一片地呢
發現說他的地目
是這個特農地
特種農業用地 也就是糧田
是相當好的這個
田 相當好的農業用地
特種農業用地
那問題是說他的特農地
現在上面是什麼呢
被發現的時候發現
上面鋪了荔青
上面呢 沒有種東西
沒有種菜 沒有種蔬果
而是種了車子
有汽車 有遊覽車
這個大型車輛
他的農地被人發現的時候
上面其實是一個停車場
這下事情就大條了
因為呢 農地
就是規定農地農用
這個是不可以
不可以來做停車場 不可以鋪荔青的
而且荔青有毒 就會害之後
也沒辦法種東西
那柯文哲就因此捲入了一個
很大的政治風暴啦
因為柯文哲之前 甚至今年
在政才開過相關政界的活動
就說要捍衛國土的完整
捍衛農地農用
因為大家知道這個
農地的入手價格就很便宜嘛
因為農地上面就只能做農業用途
你種菜
或者是養一些牛啊 羊啊
之類的 就只能做農業用途
那
但是台灣很多人
會去 例如說買農地
低價購入 然後想辦法
之後推地牧變耕
變商業地 變住宅用地
像我們中和的張家也很擅長
幹這種事情 在中和大買特買農業地
等著推計劃
做地牧變耕
那地牧只要一變耕 變成住宅用地
可以蓋住宅 可以蓋這個
商業建物 哇 那這個價值
不可同日而語 馬上水漲船高
所以這就是草地皮
草地皮就是很多人
玩土地遊戲賺錢那種方法
那柯文哲
這個農業用地被發現
他上面是停車場以後
當然就是違法 沒什麼好說
就是違法
那包含過去
這十幾年來
他都做停車場使用
那這段時間收的租金
顯然也是完全是不法所得
因為這個地根本就不可以
蓋停車場 你也沒有申請
成為合法的停車場
所以這就是不法所得
那到後面呢
也引起人家質疑說
第一個事情
你已經被發現 你這邊違法
農地變停車場
種出遊覽車
第二個事情是說 很多人開始質疑說
那好端端的
柯醫師一直都在台北
行醫從政
怎麼在新竹就有一塊地了呢
那柯文哲對這個事情
柯文哲加陳佩琪
對這個事情說法不一樣
柯文哲一開始說
我是學長揪他買地
那後來
不是他是說媽媽還是爸爸買的
對 這就有問題了
他也有講
因為後來他們也有說
是爸爸要做的投資
用他的名字來買
那陳佩琪也有寫
這個又小故事來了
說這個長輩要做什麼投資
我們完全沒有智慧的餘地
但是他媽媽好像又說錢都是柯文哲付的
只有在
只有在年夜飯的時候聽老人家講過
這個地怎樣怎樣他們也搞不清楚
柯文哲就說一直都不知道
總而言之呢
這個說法很多
變來變去
那就像
剛剛阿喵提到
我們的朋友李政浩他也提出一個質疑
他說這些說法
如果都在一起能聽嗎
學長教我買地
然後後來呢
結果竟然
是爸爸要買這個地
所以可能學長來家裡找柯文哲討論
要買土地的時候
突然這個柯爸爸出現
柯爸爸跟學長
忘年之交一見如故聊得非常開心
所以後來呢
學長揪柯文哲買地變成揪柯爸爸買地
但是
柯爸爸又覺得說
這個不要笑這個也是真的
他說什麼老人家覺得因為柯爸爸
這也是柯文哲講的 其他人都是醫生
對其他人都是醫生他不是醫生
不好意思一起買所以用柯文哲的名字買
所以這些柯文哲的學長們
學爸醫生
來柯文哲家跟柯爸爸一見如故
來來來一起買一起買好地一起買
好柯爸爸讚讚讚讚
一起投資突然柯爸爸覺得
我沒有醫生我不是醫生
沒有穿白袍
實在不好意思跟他們一起買地
所以不行啦至少柯P你上
來柯P你跟他們一起買
因為我真的很想跟你的學長一起買地
但是我不是醫生我不好意思跟他們一起買
所以柯P你上
不按照柯文
大家不要笑按照柯文哲
這都是他自己講的喔
我剛剛這個故事是我們拼接起來沒有錯
但是一切這些關鍵要素
學長揪他買地啦
其實是爸爸要買啦
因為爸爸覺得他不是醫生
所以這個要用柯文哲名字來買
這些通通都是柯文哲自己講
我們把這個要素拼起來以後
得到一個故事像這樣
那我就問各位聽眾朋友這個故事能聽嗎
聽得下去嗎
有任何的邏輯
在嗎
所以呢
無法說服大家
那也有人質疑說你買地
你買農地你又不種田
你還違法使用
那這是不是一種經典的草地皮戰術呢
一層地剝好幾層皮
買地
然後這個土方挖走
先賺一層
廢土方倒進來賺第二層
便停車場收租賺第三層
最後等地木變根
通過地木變根
再賣掉草地再賺第四層
那就有人分析這是不是經典的
這個草地皮戰術
阿彌亞怎麼看
其實一場選舉往往讓人學到
很多啦
上一次這個總統大選
我們學到了關於國際上的情勢
然後我們也看到了
膝蓋走路這些等等
難得一見的習慣
這一次我們一開始先學統計學
何謂統計誤差
後來大家又學什麼是
違建以及記存違建
什麼是空照圖什麼是地級圖
什麼是套疊圖
然後現在我們又學到如何
分九十九個門牌節省房屋稅
以及違反土地
使用分區法規
大群館怎麼變凱旋院
怎麼當一個包租公
現在我們也學到了
如何的來做農地三吃
關於這個農地農用的問題
我們剛剛這一集其實我們聊了很長啦
這是我們現在在聊的
柯文哲的案例是所有
三組候選人裡面
唯一一組
現在是違法ING
罰單ING
限期改善限期
拆除ING的其實是
柯文哲這一組啦
前面的不管是賴清德的老家
還是侯友宜的凱旋院
他們目前都沒有
這個需要因為違法
而拆除的情形
那柯文哲他這個農地非農用
其實從法律的觀點來看
是這三組裡面
現在違法狀態最嚴重
那我們剛剛講農地三吃是什麼
就是在台灣有很多人
會去做農地的炒作
首先第一步先低價購地之後
把上面的好的土挖掉
然後好的土乾淨的土方
可以拿去賣錢
接下來你要把這個土
這個填回來嘛對不對
你就去外面收髒的土來回填
才可以收錢
然後第三吃呢就是在上面鋪利清
或鋪水泥直接變成停車場
來出租這是第三吃
三吃都吃完之後
最後等待未來
如果重劃或地木變根的時候
地價會大幅翻倍
再翻倍的上漲
這就是我們深惡痛絕的關於
農地三吃將台灣的
糧田變利清
糧田變水泥嘛
那為什麼我敢說大家深惡痛絕
因為包括柯文哲自己他都
提這個政見他主張農地農用
所以在這個他的
柯文哲的農地上面最大的問題
就是除了違法之外
他也違背了他自己所講的農地
農用政策嘛
那很多人說我不知道如果你不是
你講現在講我還忘記我這塊地
各位這個故事呢
如果我坦白說
吳征剛講的故事
還有柯文哲都不知情的這故事
我坦言如果我
今年只有20歲我會信
如果我今年只有20歲的時候
柯文哲當醫生他那麼忙
他怎麼可能知道這些事情
後來當台北市長他怎麼可能知道
這些事情柯P那麼誠實
正直他如果一知道已經
第一時間挖掉了嘛怎麼可能讓他那麼久
所以他一定是不知道所以才沒有
挖掉嘛如果我20歲的話我會信
但問題是很可惜我現在
不是20歲我台大法律系
已經畢業了而且我擁有社會經驗
所以我對這個完全無法買
但為什麼你只要冷靜下來想一想
很多柯粉都說
那塊地柯P只有24分之
5他只是其中的5分之
1而已他怎麼可能去
主導那塊地阿怎麼用他怎麼可能注意
這件事但你不要忘了
24分之5是多大
那塊地的24分之5是
超過100坪
各位同學如果你名下
有超過100坪的土地
你會不知道這件事有可能
除非你是吳心穎
吳心穎的財產太多了
所以他有什麼房子
有什麼地有幾個帳戶
有多少存款有多少股票
他可能都忘不知道
我說I don't know
如果是張慶忠可能也不知道因為他有18000坪的土地
如果是張志倫可能
也會忘記因為他不清楚
爸爸媽媽到底有多少土地
他也不清楚爸爸媽媽到底放了什麼
到我名下
但是柯文哲捏
柯文哲捏他有100坪的土地
他又不像張志倫
張慶忠或吳心穎家族那種
百億家族
他有100坪地喔而且那個地的
現在的價值各位
他現在的價值
他附近的土地的市價登錄
一坪都要20萬以上
所以他擁有一塊市價值
2000萬以上的土地
2000萬以上土地你會不知道
他當初買的時候也花了1500萬
你花了1500萬
買的東西你會不知道
你會不知道他在幹嘛
我隨隨便便拿出1500萬
來買後來我就忘記了
那天啊那他的
家產到底有多少
也許侯友宜是說他忘記大
巡管其中一間在幹嘛因為他有99
間這合理啊
柯文哲怎麼可能不知道嘛你用你的
膝蓋想一下智商70
以上的朋友
柯文哲有一塊價值1500
萬的地他會不知道他
在幹嘛而且他從頭到尾沒去
看過這個故事
各位如果你
30歲以上還相信這個故事
那我只能說你人生的30
年一定都過得非常幸福
一定都過得非常圓滿
所以你完全不知道這個社會的真實面
所以我覺得推說
不知道這件事情是我覺得最
驚訝的就是
你不是很關心農地農用嗎
你名下有農地你知道啊
其實你跟你太太都知道你
名下農地因為你每年都申報財產
啊然後你現在告訴我說
你不知道這個農地沒有農用
如果真的是這樣
都不知道的話你還敢讓他
當總統那我佩服你的勇敢
好不好就是
他在他在演繹一個非常
ㄎㄧㄤ的人而我不相信他真的
有這麼ㄎㄧㄤ我不相信
柯文哲有這麼傻有這麼
純有這麼笨我認為
其實他是知道的那他是
知道的時候他後面在演說
什麼我馬上去刨掉我馬上去
怎樣我都不知情各位一刨
挖下來知道裡面為什麼會有
鋼筋他又講了
說喔是買來的時候就有鋪水泥
那我就問了你買來的時候都
知道這是農地了上面有鋪立青
你還敢買
你買來的時候知道這是農地
上面有鋪立青這是農地非農
又是違法你還敢花一千五百
萬來買那你當初為什麼買
這塊地這個在
有經社會經驗的人的
聽起來這其實就是
一個破綻白初的故事
那所以相信這個
故事的朋友我相信你一定
也會相信什麼白雪公主與七個小矮人
啊或者是什麼
欸小紅貓與大野狼
通通都是真的好不好因為你在相信
一個童話故事啊是
這個其實柯文哲肯定知道的
因為這片地呢他在2005年的時候
有做財產申報他又把這片地
報進去當時後來今年
今年他就沒有報了
他當時他有報
他在2005年他接受媒體訪問的時候
他還特別有一段提到說
啊我逐字照唸喔
逐字稿喔
柯文哲205年說
我在新竹有快遞
喔我在新竹有快遞
喔不好意思說你以後
就回來新竹開業喔
郊外還有一塊休閒的地方可以用
好這是柯文哲205年講的
所以他從頭到尾都知道
這片地嗎怎麼會不知道呢
好接下來來問亮君
嗯
那這個被
這個被揭發以後呢
黃珊珊馬上出來幫忙開記者會
說要捐出這個
停車場的收入140幾萬
如何如何
那這個當然也被人質疑啦
什麼捐出你根本就不乏所得
就不是捐錢這本來就不是你的錢
根本從頭到尾都不是你的
怎麼可以不用捐出來洗白
有人這樣講
那後來就說好
因為就是要營造阿伯
務實阿伯可愛阿伯迅雷不及掩耳
就阿伯就好
那就馬上開挖我們要把地恢復原狀
結果這個怪手一挖下去不得了了
農地裡面
竟然一挖下去啊
出現鋼筋
出現一公尺的水泥
水泥塊出現
紅磚各式各樣
的建築的這個
廢棄物然後大家就
大驚之下說蛤
農地裡面怎麼會出現
鋼筋水泥呢
農地是找不出鋼筋水泥的嘛
只有一種可能就是
這些鋼筋水泥
是從別的地方
移到這邊來的
真相只有一個就是鋼筋水泥
不是在這個地方的因為這邊本來是農地
那一定是這個
從別的地方被移過來
那從哪裡被移過來呢
然後所以就有人合理
提出質疑合理推測
蛤你這個地方
當時是不是有讓人做廢土方的
回填
因為廢土方處理其實
要收錢嘛你是不是又
賺了一成廢土方回填
那關於
這件事情我們主管單位新竹市
政府呢
高虹安去年
這個不對不是去年
去年跟今年時不時就在新竹棒球場
挖來挖去嘛還要開記者會
挖到竟然有三
公分的石塊
竟然還要拿夾鏈袋裝起來
我要送美國化驗
竟然有三公分的石頭在新竹
棒球場裡面
那現在新竹市的糧田
特種農地裡面
出現一公尺的水泥
出現鋼筋但高虹安說
這個都合法沒有問題
這高虹安真的這樣講
真的說這沒有問題
當然被人質疑說是不是
這個雙重標準
好所以來問亮君
那怎麼看柯文哲
也是怎麼看柯文哲這樣的危機處理呢
捐出一百四十幾萬
可以去回應
他這樣道德上的危機嗎
那又包含
這個他除了
過去十幾年來一直違法做停車場之外
還包含現在
為什麼裡面
農田裡面會出現鋼筋水泥
亮君怎麼看
我先講一下柯文哲
這一塊地啦
柯老先生有塊地
那他
這一塊地
他叫做特種農業區
那這個地方其實他是
就是跟一般的農業區跟不一樣
他是又更好的
他就是又
更肥沃的
這個農業用地
所以其實在這個地方應該是可以就
更好的樹果啊
等等的這樣子
那就是說這個很特種的農業用地
在柯文哲的手上
種出了遊覽車
這也是很特別的事情
第一個是他這個就已經違法使用
那再來就是說
他現在講出說那他要捐出一百四十幾萬
但這個一百四十幾萬
到底是
從他過去到現在
就難道捐錢就可以解決問題嗎
那他從過去
在這個台北市府
任內的時候當市長的時候
他也對於這種像
違建違法的事情啊
他都說這個是深痛
惡絕啊
那所以對於柯文哲來說就是違法
這件事情在他眼裡是
絕對容不下的但是對他
自己來說又出現另外一套雙重
標準然後他覺得反正我就
要不然大家如果不開心
我就捐錢出來嘛這樣子
然後再加上說
剛剛吳征講的那一連串的
這塊地到底是
怎麼取得的
怪奇故事
這我聽起來很像怪奇物語
就是這塊地到底怎麼取得的
就是現在大概有
一百種說法然後跟什麼迂迴
就是這樣子繞來繞去
所以根本不知道當時到底是他們
集資投資還是怎麼樣
總而言之呢就是
柯文哲取得這一塊地
他最明顯就是他本來就是農業
用地然後他做成停車場
來去就是反正就是讓
車業者來去停靠
然後收取租金吧那
這樣子的狀況底下柯文哲
自己曾經當過縣市
首長他可以接受嗎如果
他的市長任內
有人譬如說有議員
或是有立委在台北市
這樣子胡搞瞎搞我認為
他一定就會立刻拿出來講而且立刻
開罰二話不說
那所以柯文哲就是雙重標準
好那再來就是說新竹市對於
這塊地之前高虹安
去棒球場的時候這個
小巿就是
這個小石頭都好像
這個天大一般的這個
弊案一樣還有
這個大廢舟將送到美國去
那但是呢像柯文哲這個
明顯已經
這個鋼筋水泥是非常的
多然後再加上他
過去是農業用地
到底為什麼會有這些廢棄物呢
現在大家打上一個問號
而高虹安新竹市府也不願意去
查所以你可以看到說
民眾黨的本質就是這樣
反正呢其他人都不行
我都可以
那所以現在
就是柯文哲他
現在要去講說什麼
土地正義啊
然後或者是像這些
環保啊青稻廢棄物啊
他都沒有違法
這件事情我柯文哲呢也是
站不住腳啊所以他以後
再講這件事情也是out啦而且
再講說居住正義這些東西
他以前在台北市的時候
也搞出了一個四萬
的這個公
這個社會住宅啊所以你可以
看到說反正在柯文哲
的這個
心理當中他就是充滿很多
的雙重標準啦所以我覺得
在這些的解釋
他捐出一百多萬
民眾不一定會買單啦
那當然也有
很多支持柯文哲的人
會覺得說啊那
這個阿伯
都已經捐錢了啊不然你想怎樣
你把他恢復成農地啊
對不對我跟大家講這個地方他
現在已經被阿摩托控起來所以你
控起來而且裡面還有很多
鋼筋你要讓他重新
變成他原本的
這個特農用地
的話你還要花好
幾年然後要花好
多好多的錢才能讓他變成農地
所以這個
對於土地的破壞再來
還有違法的使用柯文哲
真的大家不要
再相信柯師父了
所以不要再被他的
話術給騙了啦
好謝謝亮君
最後這個也
做出了裁判out
亮君可以當裁判out
好
那在我們節目的尾聲呢
最後一來工商業配一下
這邊先跟大家
預告跟大家報告
下個禮拜五1月5號
1月5號
1月5號晚上
1月5號晚上我會在中和
舉辦我的選前之夜
哇
是的中和選前之夜
搶救中和
避其功於一億就要看
這一仗要拜託大家
全力的來支持全力
的來相挺1月5號晚上
中和選前搶救之夜
好
這個蕭美琴大使
也會來到中和
再拜託大家一起來相挺
我會在後續
詳細的地址
會在我的臉書粉專上面公佈
拜託大家
如果有空的話
先幫我把1月5號晚上的時間留下來
拜託大家下禮拜五
一定要一起來參加
中和選前搶救之夜
來聽
亮君喊到破音
那個我們這個節目
不要管播出我現在在直播
12月30號
12月30號的下午
我們也有一個活動
這個活動
就是在西門町
街頭小跨年
西門町街頭小跨年
那現場現場的藝人
現場現場藝人
跟大家報告哇厲害啦
12月30號星期六下午的
4點半在西門捷運
6號出口的彩虹地景
我們的特別來賓
有吳佩奕有林昶佐
還有來自高雄的歌手
陳其邁
大家都會在
西門町捷運的6號出口
彩虹地景那邊跟大家來一個
小跨年12月30號星期六
下午的4點半準時
開演
那非常謝謝
各位聽眾朋友的收聽
這裡是人人64.507號我是主持人吳征
我是阿喵
我是亮君我們下集再見
掰掰
好的謝謝大家
那各位線上直播的朋友大家好
現在還有線上還有將近一千位朋友
跟我們一起在線上那好多人喔
要跟大家報告
雖然我們今天還沒有進行
念抖內留言的環節
但因為現在已經
12點16分了那坦白說
我真的快不行了
大家也聽得到我的聲音快掛了
所以
想跟大家說一聲
對不起
我想要把這個
我們剛剛都有把大家的
留言截圖下來
或許我們下禮拜這個直播的時候
來一併的一併的回覆
先謝謝今天
還有抖內的各位朋友
我的麥克風一直打到我的臉
蛤
嘟嘟嘟
不要再嘟了
好對
就是這個樣子
現在謝謝今天有抖內跟
線上陪伴我們的朋友非常感謝
我們都有截圖下來
下禮拜再來回覆大家
已經倒數15天了啦
啊
那就下禮拜是我們
值得紀念的100集
我們應該還是要想一下100集有什麼特別活動
Special
好再討論一下
最後重點強調12月30號
幾點
下午4點半在西門町捷運站6號出口外
有阿苗佩儀跟Freddy的
小跨年還有陳其邁
來自高雄靈魂歌手陳其邁
那我是下禮拜五
1月5號晚上在中和
我要舉辦我的選前搶救之夜
再拜託大家
兩場活動都一起來支持我們
好啦謝謝大家
我們下禮拜再見
下禮拜就是新年了這邊先祝大家
Happy New Year
Bye Bye