有什麼事
喔好沒事
雖然這樣講了 但其實我也就在我家
所以跟大家是沒有時差的
所以對其實就是我
謝謝喔
謝謝喔 現在是台灣時間
來自中和的連線
對
是的
好像那個颱風天有沒有
到處SNG
現在我們把現場交給中和的吳征
現在災情如何
現在災情狀況怎麼樣
現在魚已經淹到脖子了
淹到脖子了
那你還在連線
OK 好好好
你一開始錄音的時候
來跟我們講一下
我們是不是
所以我們也是先來錄節目
再來跟大家直播聊天
是的
好
那我們就開始吧
等一下
我Cue你
你看阿苗
我們錄音三寶
請幫我們先把record
先按下去
他比啊
沒關係
沒有那麼精準
對
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗 我是亮君
嗨大家好
如果大家現在在看
一邊聽我們節目
一邊看這個網路直播的話呢
就會發現說
今天這一集我是
以一個立牌跟大家遠距離的
做一個連線
因為我現在人正在
因為這兩天剛好稍微身體不適
所以我現在在家裡遠端跟阿苗和亮君
一起來連線
所以如果大家試在網路上看這一集
觀眾朋友就會看到一個蠻
我覺得有點荒謬有點好笑的現象
而且所以我現在一邊其實在我家開筆電
看直播畫面
但因為直播畫面還是有幾秒的秒差
所以我跟你們還是會稍微有lag一點點
沒錯我們的綜合特派員吳征
目前剛剛有回報說
現在現場的災情水已經淹到脖子
水很深
是是這個水非常深
就跟政治圈的水一樣深
太深了
千萬要小心千萬要小心
事實我們綜合水很深
大家應該知道這不是真的
現在還算風平浪靜
好那個這個
因為距離上一集節目也差不多一段時間了
所以這段時間
陸續收到蠻多天
有持續敲碗說這個新的一集怎麼還沒出來
所以我們趕快
繼續來保持我們節目的更新
那今天稍微比較特別的是
過去幾個禮拜
因為我們有時候節目聊得比較長
所以也
累積了一些聽友的問題還沒有回覆
那我們也有收到聽友來信
特別有針對一些稍微比較嚴肅的題目
也想來請教我們的意見
所以稍後會在晚一點的時候
來跟大家討論
那今天我們還是先從
時事開始聊起了
在過去有一個比較
大的時事是我們發現
說台北市出現了
一個新的戰場這個戰場
就跟我們之前
稍微做到的政治
分析有一點關係
大家各位聽友如果記得我們
前幾個禮拜有聊到選情的時候
有聊到那時候有聊到一個看點
是說侯友宜
找了這個金普從金小刀
當軍師金小刀
一向的出手都是非常
犀利所以當時有討論到一個方向
是說金小刀接下來可能
就會從北市府裡面
要去這個挖柯文哲
的大秘寶出來了
因為大家知道說過去
這個國民黨的
小雞軍心慌亂
小雞亂竄小雞很多
就想亂找母雞抱一些國民黨
的小雞像是我們大安區的立委
候選人羅志強就這個
開始很也是很積極的
蹭柯蹭柯有柯愛柯
所以呢這個也讓
國民黨內部是蠻混亂的
但金小刀金老師來
操盤以後呢馬上是
下了軍令狀一切都要
兼備清野一定要腳步其一隊伍一致
所以呢當時就有討論到一個看點
是說接下來可能金普從
就會從北市府裡面去調柯文哲
廖出來打去把藍白之間的
這個界線劃分好
也讓小雞不要再心有懸念
還想要另外拋棄侯友宜
另外去抱這個別的母雞抱別人的雞
找別人家的雞來抱
別人的雞屑嘍
偷雞
不著十八米
所以那時候講完呢我們就看到
這個禮拜就發生了這個狀況果然
發生了就是呢這個國民黨
開始出手打柯文哲北流
變成一個
北流變成一個弊案
怎麼了
對繼續講好北流
變成一個弊案這個狀況就是說
等於算是
國民黨在台北市先出手
柯文哲在當台北市長
期間北流風風光光
的開幕啟用
但是最近發現柯文哲
竟然積欠了一點九億的工程款
沒有付清
把這個爛帳留到了這個
蔣萬安市長的任內
變成說每個月光復利息就要付
八十萬元
這個就變成
有點羅生門了因為國民黨
是把這個鍋推給柯文哲說
柯文哲這個什麼
這個攤子沒有處理完拍拍屁股
就閃了把這個爛帳一點九億的爛帳
丟給蔣萬安
那柯文哲就奉行藍打我
我就打綠的戰略
這個都是文化部不願意
把錢給他這個時候一切都是文化部
的錯公文來來回回拖了好
久說是在這裡面細節
實在很多我們
一般的社會大眾也有點
霧裡看花到底是現在好像變成
一個棒打老虎雞屍蟲的感覺
怎麼怎麼藍打白白打綠
綠現在要打誰對大家有點
霧裡看花那我們先來請教我們的
節目我們節目這個
歷久不衰的長聘
這個科學家我們的
科系顧問
來請教苗博雅議員安苗
是這個北流的爭議到底
是怎麼樣沒有啦我做醫生
主要是先關心病人
的安慰啦這個無爭
你身體不舒服的話
這種政治
攻擊的話就少說一點
啦
然後藍打我
就打綠
拜託真這麼簡單的話
被你講出來了那以後
我還怎麼混
好啦這個
北流我再先幫大家
把這個用很短的時間幫
大家把前因後果
講個清楚啦首先第一個
台北流行音樂中心
它是最早在2003年阿扁
執政的時候所提出的新
十大建設裡面的國家級
藝文流行音樂中心
的其中的一項
所以這個
北流確實它遠遠流長
因為它是在2003阿扁執政
大概距今20年前就開始提出
這個計畫那後來經歷
了三個總統就是
阿扁一直到
馬英九然後到小英
那也經歷了三個台北市長
三個台北市長
經歷了這個馬英九郝龍斌跟柯文哲
這個北部流行音樂中心
才完成選址
設計興建
然後在台北開幕來營運
那同時同一時間其實
因為流行音樂中心有兩個一個北部
一個南部那台北的
北部的選址在台北
那南部的選址在高雄
所以現在大家去高雄這個
二碼頭旁邊有一個很漂亮的
這個高雄流行音樂中心
這個海鷹館其實就是
南部的流行音樂中心
那這兩個流行音樂中心計畫
都很早然後可是呢完工
是在差不多時候就是大概在
計畫提出來的20
約莫20年後才
正式的完工來營運這中間當然
很多故事那這故事我就
折耀的來講首先第一個
就是他們有追加預算的
故事因為當初呢
這個規劃在早年的時候
物價還沒那麼高嘛
所以呢編列的預算蓋到後來都不夠用
像以這個北流來說
他就有一個問題
點是一開始行政院
給的錢就是45億
然後中央出錢由台北市
跟高雄市分別來代辦
設計跟興建的工程
聽到阿咪的聲音
阿咪
也來傾聽我們北流的故事
是是阿咪非常關心
非常關切這嚴重關切
那這個
台北流行樂中心
45億蓋不起來嘛
所以後來在柯文哲他做了
在郝龍濱做市長
任內他決定呢把北流
的北基地跟南基地分開
來發包北基地有
演唱廳就是這個開
演唱會6000人的場地先做
所以在郝龍濱任內的最後年
2014年的10月郝龍濱
就先把北基地發包出去
然後開始蓋
用這個45億原來預算的規模
那後來柯文哲上任之後
他發現如果是
這樣子的話南基地要減
項發包就南基地要蓋得很
簡陋那錢可能是不夠用
所以2015年柯文哲就開始
跟中央爭取說我要加錢
我要加碼我要追加預算
那最後是在2018年
賴清德當行政院長的時候
行政院同意加碼
而且這一加碼加碼還蠻多的
從原本的45億
一口氣增加了三分之一
每三塊錢就一塊錢增加
變成60億總預算規模
60億來蓋這個
北部流行音樂中心
那後來柯文哲在2020年
的時候把這個工程完成
然後開幕來營運
本以為一切就是這樣子的
順利然後是藍綠白共同
的政績殊不知
在整個開幕都已經
剪裁營運的上路了之後
冒出了一筆1.9億的
追加工程款
那這筆追加工程款是怎麼來的呢
是來自於柯文哲
跟承包北流的廠商
協調
用調解的方式調出來
那這個調出來大家聽起來說
跟喬出來是不是很像
沒錯確實很像
因為其實基本上調解就是雙方
喬來喬去嘛
喬出了這1.9億
好啦聽起來也很正常啦其實
聽起來說發生這個情況的時候不是就
把這1.9億報到議會來嗎
追加預算嘛那我們也不會阻擋啊
這1.9億給他把錢付掉
不就沒事了那為什麼會發生
問題事實上很簡單
兩個因素第一個因素
柯文哲呢慣性的
先斬後奏
因為台北市議會
向來我們審查預算的時候有一個
議事的規則就是
在議會正式通過預算之前
市府不可以
先行發包工程也不可以
先跟廠商簽約
這個是為了防範
市府都一直跟我們議會情勒
就是你先通
你先去跟廠商簽約然後你
拿著跟廠商簽的合約來勒索議會
說欸議員啊你這個預算
一定要通過而且不可以給我們刪
不可以給我們減喔因為我們
已經跟廠商簽約了如果沒有
這筆錢的話呢我們就會怎麼樣
我們就會跳票我們就會付不出
錢來然後我們就會被廠商告
然後廠商就會來強制執行我們
所以議員你們不能刪預算
我們不想要看到這種
被勒索的狀況所以我們就規定
說你必須要通過預算
之後你才可以跟廠商簽約
那柯文哲的這個1.9億
他根本性的問題就是在於說
根本沒有這筆預算他
就跟廠商簽約了他就跟廠商
簽下調節那所以利息
就開始跳表啦每個月
就要給你跳表80萬的利息
出來啊如果你是沒錢啊怎麼辦
沒錢怎麼辦
柯文哲使的方法就是去找文化部要
叫中央來出錢買單
那中央不買單的原因
是什麼也很簡單因為首先第一個
當初呢幫你把
45億追加成60億的時候
在代辦協議書上已經寫得很清楚
就是這一次的代辦工程
中央補助的金額以
核定的預算金額為限
就是以60億為限
然後呢不可以事後再隨便
的變更追加
第二個中央現在不付這筆錢的原因
是因為這筆經費之所以
產生是因為呢
柯文哲在中央幫他加碼到
60億
確定說就是60億之後
柯文哲還自己在繼續
變更了北基地的五台附屬
工程還有南基地四到六次
的變更設計等等
這些種種的變更跟追加
在中央的核定之後的
變更跟追加其實本來就是
市政府自己要買單
所以自己要請客自己要加碼
的就自己買單嘛
像高雄就這樣做了其實
高雄流行業中心也有
最後報預算的情況
那最後高雄市政府是自己編的預算
然後送高雄市議會審然後自己把
這錢付掉那所以中央
不付這筆錢好那現在
的這個爛攤子呢這確實是個
爛攤子因為80萬的利息
已經一直在跳了已經在跳表
那所以就丟回來
那柯文哲他前昨天還前天
拍了個影片說如果是他就用第二
預備金付掉什麼鬼的
跟各位報告這也是一個卸責
之詞因為第二預備金超過
5000萬也是要送到議會來審
同樣你會遇到一個問題議會會跟你
追究說為什麼我們還沒通過
預算你就先跟人家簽約為什麼你
先斬後奏好啦所以整個故事
是這樣子那至於其中的是非
趨值我相信所有的聽友
心中當然只有一把尺
所以謝謝阿苗剛剛把這整個
來龍去脈剖析的很清楚
那想要來問一下亮君
阿苗剛剛點到又是點到
一個可能
過去幾年我們蠻常
看到柯
市府採用的手段就是
先斬後奏因為
這感覺起來也是一個他的
經典的手法之前大家
記憶上還是
應該都還蠻清晰就是
這個雙層論壇的經費
那當時也是
市府已經有
市議會已經有了這個淡書
有了決議說
如果這個兩岸關係
還是不好的話還是共濟老台
等等啊那這個就不能來
辦那後來柯文哲也是
執意要辦下去那事後
才要用來請款議會就
不撥款所以就又變得有點呆帳
問題那我們就看到說好像柯文哲
面對台北市議會的監督常常是
使用這樣的
手法讓人感覺說這個跟我們
熟知的民主政治運作
怎麼這個邏輯
或概念上好像不太一樣
那難道議會這邊就
只能任由柯文哲這樣先斬後奏嗎
沒有自行的方法嗎
我覺得柯文哲這
除了先斬後奏之外我覺得
他比較大的問題是常常明知
故犯剛剛吳征講到說
這個雙層論壇
這件事情其實我們在審查預算
的時候就已經把這個
淡書寫下去就是說
共機共機如果持續擾台的話
是否不得動知這筆預算
來舉辦雙層論壇
那但是柯文哲即使我們
議會已經下了這個淡書不得
動知喔但是柯文哲他還是
辦了那大家會說欸那現在
這筆帳啊這筆帳就是呆帳啊
就是當時不是
這個柯文哲的夫人喔
陳佩琪女士還出來說要不然
她自己付但是也沒有付啊錢呢
就是就是也沒有嘛
所以我意思說柯文哲
他除了先斬後奏之外
很多時候是明知故犯
那在議會裡面我們
之前有提到說喔這個
包含二倍金你超過一定的金額
你必須要來向
台北市議會做報告然後
才使得動知那這個其實
也是議會的規定但這個為什麼
會訂下這個規定這也是之前
的議會就已經有這樣明定
而是在柯文哲好幾次
他在動用相關的這個
二倍金或者是他在動用
其他的這個基金
來去撥用的時候
發生了一些問題我們議會才一再的
要求並強調說過去我們議會
已經有下這樣子的決議
所以是否如果你要動知
一定預算以上的這些
二倍金或者是基金的話
那你就必須要來向議會
做報告才可以來去動知
那柯文哲
他就常常是我覺得他
對於議會就是沒有
我覺得他就是沒有尊重他就不尊重議會
他就是執意他做想
他做的事然後
如果到時候大家再來回歸說
那現在這個
1.9億到時候要怎麼付然後議會現在
如果要開始追究
前朝市府在這個
追加預算的過程當中
為什麼沒有經過議會的決議
然後就已經私自跟廠商來簽約
等等的這個過程
柯文哲他就又會說議員
在卡他在刁難
他這都是顏色問題可是問題
是你就不照規矩來啊
這個事情或者是這些
要報議會裡面去審查的
預算的準則跟規則跟
府會之間的這些默契
跟白紙黑字的
附帶決議跟彈書都是清清楚楚的
沒有任何一件事情是
我們突襲你我們卡你的
但是柯文哲他就是藐視
所以常常為什麼我們在
我記得至少在我跟阿苗我們
的過去四年的這個任內
我們已經下了好幾次
關市府藐視議會的相關的決議啦
譴責案
然後要求市府道歉
等等的這已經是
等於是有點像是柯文哲的日常
所以你說這樣子的
他在市政他是
這樣子的心態
那他如果在國政又會是怎樣我是覺得
非常的擔心啊
那最後這個
還是想回來這個
再跟阿苗聊一下因為其實阿苗臉書
發文上也有提到嘛就是除了
他剛剛講的是
柯文哲等於先展後奏
把北流增加了這個
最佳預算後來導致
變成才產生出了這個到底
要誰去
變成說到底要誰去承擔這個
最佳預算誰要去認戀的問題之外
那其實柯文哲自己很擅長
包裝就他
在他包括說自己的臉書啦自己
平台上面去拍影片講這個事情
那他自己透過他自己的說法
好像形成
他自己形容成一個是
很英明很果決
很理性地來面對北流這個
蓋不出來的問題當機立斷
把這個工程呢這個
北基地跟南基地拆開來他就把南基地的錢
移到北基地然後呢
讓北基地先蓋不管反正
他照柯文哲的說法就是
這整個案子的錢就是不夠
但是他當機立斷先讓
北基地先蓋出來南基地的錢
後面再慢慢想辦法沒想到南基地
後來蓋一蓋文化部還不肯去
幫忙承擔這個部分
只好中央部做的阿伯來做
他呈現出來的敘事有點感覺
這樣子但是這個
阿苗其實也指出來說北流其實在
2014年
10月就是柯文哲上任之前
就已經絕標了所以理論上來講
柯文哲
第一次當選台北市長
是2014年的11月29日
那天投票後面
才當選了所以理論上
在10月就絕標的北基地他是
沒辦法去從事到
他所說的這個
運籌帷幄所謂這個拍板
定愛的過程才對
這部分是不是也幫我們來說明一下
其實剛剛前面有稍微
點到啦北流是藍綠白的
共同政績啦就是如果他是
一個政績的話他是共同
的嘛所以我是看不慣那種
好的都是自己阿
問題都是別人的這種作風啦
其實說真的你要
選任何職位你就講你有
做的事情就好了啊你不要說
把別人做的好事
都說成是自己講當然
更不要說去否定別人在這整個
過程當中的貢獻柯文哲
在北流的建設有沒有貢獻
有貢獻啊在他任內
南基地發包嘛然後在
他任內南北基地完工
然後成立了台北流行業中心
的行政法人嘛然後把
這個北流的營運好弄上
線這當然是柯文哲他在
市長任內的貢獻沒錯我們也不會
去否定這個可是當時
45億的預算不夠用的時候
決定要北基地
先蓋這件事情毫無
疑問就是在好隆濱任內決定
的因為在好隆濱
任內北基地就已經發包啦
就已經要開始做啦所以你要
說什麼因為錢不夠我
新生一妙計我先
把北基地先蓋再去
找錢來弄南基地這其實
講多了多說因為
這其實是你在前任好隆濱
任內就已經拍板來做事情
柯文哲在這個部分的貢獻
是什麼是他在
2018年跟賴清德
爭取到了15億的追加
預算所以把南基地
按照原來的設計繼續
的來進行然後呢
他最後其實我必須講啦
什麼叫為得不足
這個1.9億的事情就是
他完全不懂得怎麼處理
事情照理來說如果說
最後北流60億還不夠
就用爆預算而且爆
預算的原因是因為喔
你在興建的後期你要因應
新的設備的增加
這個市場的變化所以你又
變更了舞台的設計你又變更了
南基地的四到六次的追加變更
你是要把這工程做好
對不對所以這個時候你
這1.9億你看待辦協議書也知道
中央不會給你嘛因為中央
就已經講好了就是最多60
億那這時候你就是自己
編列預算送到議會來審跟議會
說北流需要這1.9億這樣
就好了然後議會通過預算
之後你再以議會通過預算的額度
去跟對方做調解
去跟對方去協商
那也許議會當初通過
2億給你然後最後你協商出來
1.9億那這時候就不會
有任何的爭議而且也不會一個月
跟你跳表80萬的利息
那在這時候你
議會通過預算你跟
然後你再跟廠商成立調解
你再把這個錢付掉然後
接下來你要再去跟文化部爭取
那是你的事嘛你就再去爭取
事情就那麼簡單
那他把這個順序都弄顛倒了
他先跟人家簽了調解
先斬後奏利息
一個月80萬已經開始跳表了
然後他才發文叫文化部
付錢那文化部當然不付
這個錢啊不付錢之後呢
他就說你文化部怎麼回我這麼慢
但事實上就是因為你處理
事情的順序是錯誤的
那你我不知道你是不了解
還是不願意遵守
預算審查跟簽約的相關的
先後順序那不過這件事情
顯然就是沒有處理好
那沒處理好然後你不是說你負責嗎
那你說啊這件事沒處理好就好了
啊你又說都是別人的問題我今天
還有看到有一些這個柯粉
在說什麼都是你們這些台北
市議員都沒有發現阿伯
在這樣子搞不就是你們台北
市議員沒有發現嗎我想
說不是拍一部影片
說呃北流你蓋你
負責現在出的問題啊
其實是台北市議員在負責是不是
然後呢拍一部影片
柯文哲說自己是傻子
其實我覺得他政治生涯
的最大問題不是柯文哲是
傻子因為他自從157
隨時都一直進化怎麼可能是
傻子啊智哲沒辦法回答
漁人的問題對不對他
不是傻子他的問題是
他把別人都當成傻子
他覺得別人都比較笨只有
他自己最聰明這才
是他政治生涯當中我跟你講
他所起的爭議大概87%
都是因為他
覺得別人是恐狼只有他
自己最聰明的過度自信而衍生
的所以這1.9億
說真的說真的他
不是一筆台北市付不起
的錢台北市一年總預算1600
億加基金2000億這是
台北市可以付的只是你的程序
不對所以導致了現在
找不出任何一個單位有
這筆預算可以來付這個錢那個
利息就在那跳表那
同樣的問題也發生在台北
藝術表演藝術總行北藝
我們士林的那個皮蛋豆腐
也是一樣啊
2.3億2.4億的追加
工程款他不先來
議會編預算他先
跟別人簽了調解協議
又是調解又是調解
柯文哲就是這樣子他
上億這一來一去的東西
他不去仲裁他不去追求
第三方公正單位的仲裁
他也不上法院請法院
來論斷是非趨值
他就只用調解小金額
大金額他都用喬的
那這當然是問題啊因為如果是
小金額一兩百萬說真的
你用調解我們議會當然
接受因為節省時間費用
可是如果是上億
的你只用調解而且
裡面有一個第三方公正單位來
估價說議會一定會問你
為什麼是1億9為什麼不是
1億5為什麼不是1億2
為什麼是2.3億為什麼不是1億8
為什麼不是1億7議會一定會
問這個所以你這種大額
的你一定要先在議會取得
一定的預算授權之後你
再去跟人家簽或者是你去
跟人家簽的時候你那上面要
一個條款你要一個保留條款說
本協議要經議會
通過預算後才會生效
才會避免說我們被這個
廠商的簽約
廠商的合約被勒索了這個問題
柯文哲都不做他都不做
北議他也是先跟人家簽了
2點多億的調解
敲完簽完之後
又要蔣萬安編預算
那蔣萬安上個會期在議會編這筆
預算的時候議會發現
天啊你都沒有經過
第三方公正單位估價
就要我們認這個所以最後
議會砍了這筆預算砍到
剩一千塊那可是
對台北市來講什麼後果
就是柯文哲所簽的這個北議
的調解在今年底開始
時間到了如果台北市不付錢
台北市政府就要被強制執行
所以我們議員能怎麼辦
我們就只能被勒索最後只能被
迫通過這筆預算
那你說這樣叫財政紀律
其實我是覺得中間要改善
的事情真的太多那如果說你
不願意改善你說我拍一個影片
我蓋了我負責但是中間
的問題都是別人的錯
那你未來你到底要怎麼樣
管理一個國家你現在
參選總統啊那你能夠
用這樣的方式去管理一個國家嗎還是說
以後你面對到立法院
的時候你都要用這種先上車
然後威脅情緒
勒索叫立法院一定要給你
補票的方式來處理
你的公共建設如果是這樣的話
那不要談什麼財政紀律
是呃
剛剛啊我那個
阿苗講到一段話我覺得蠻有趣
就是柯文哲說
那我覺得
我就沒我只剛好想到說
就是如果大家
記性比較好常常會記得柯文哲
講的一言一行的話就會發現說
他是一個很喜歡講帥話
的人但是這些帥話其實
基本上常常前後
左右就是東西南北是各自
矛盾就像例如說他說
啊一隻狗狼就是好像柯文哲
就是笨鳥先飛
就是悶著頭滿幹
但是他他
另一方面他也很喜歡強調他智商一五七
這時候他又不是狗狼
或者是說他在議會接受質詢說
我台大教授有跟你回答這個
這個時候他也不是狗狼
或者是說柯文哲也喜歡說
如果柯文哲都沒有
朋友如果在外面誰說柯文哲
朋友一定是他詐騙一定是假的
例如說可能現在媒體
問他說民進黨裡面有人說
要把你打下去他說
民進黨應該自己先看看獄營裡面我有
多少朋友這個時候突然
朋友又很多了
有跟沒有之間
你也是科學家喔
一下很聰明這個是變化非常的
非常有彈性
這個是剛剛聊的這禮拜
算是在媒體上攻防
比較久的北流這個
焦點的問題那
經過剛剛兩位議員的
談書和整理大家前因後果這個來龍去脈
應該是都整理得很清楚
那希望畢竟這個涉及到
台北市還是一個門面的重大建設
這裡面到底是非
是怎樣大家還是一起來關注
好那現在我們另外聊一個
算是上禮拜到現在
額外的衍生話題
就大家如果有聽我們
上個禮拜的節目
有聽到我們去聊這個
716遊行
那當然有談到當時的
一個政治上的效果包含說
侯友宜上去講話
那是加分還扣分
郭台銘去現場反應怎麼樣
我們要討論到一個點是說很多人發現說
為什麼現場好像絕大部分
參與者都是男生
好像比例到一個9比1
那後來這個數字
其實也真的經過了
數據的驗證因為當天是有
一個媒體有到現場
去做街訪去做
採樣的問卷我記得好像性傳媒吧
那他們好像他們
有整理出來這個結果啦那根據
他們當天現場統計確實男女比是
來到8比2
是還不到9比1啦但是8比2
基本上也相距不遠所以這是一個
經過算是客觀
驗證得來的數字
這個數字當然上個禮拜到現在
大家也有在討論啦只是後來說
突然這一個走勢變得
好像有點歪樓因為當然大家
也會討論到說為什麼
76遊行的男女比相當
懸殊呢這有什麼原因呢
這是一個不常見的狀況
過去不論是
藍的動員場綠的動員場
甚至柯文哲過去
14年18年選舉的肇事場
可能男女比都沒有這麼懸殊
那這場76遊行
為什麼男女比這麼懸殊很多人在討論
那但是後續
這個討論
過去這個禮拜看起來是有點走歪
掉了因為我們看到
遊行的主辦人
館長陳三先生是非常的生氣
他甚至直接把這個
直接把
這個當天有一個女生
在現場是舉抗議
的這個告示牌
去舉柯文哲過去一些艷女醜女的言論
的這樣的標語的手板
陳志漢就在他的直播上
把這個女生的畫面截圖
截下來然後就一直罵說這個
我就覺得你是職業學生
沒有看過有人這樣子
抗議一定是抬手挺胸
沒有人看過這樣低頭畏畏收縮的
心裡抬不起頭來到底在搞什麼之類
之類之類之類那
大家覺得很奇怪怎麼這是一個
客觀可以討論的現況
那為什麼這個事情
這個遊行的主辦方
要這麼生氣呢甚至有人點出來
那包含我自己
其實因為我也在文章上發文
有談到這件事情那我看到
很多這個可能是
柯文哲的支持者也有來留言說
又在操作對立又在抹
黑那其實我自己心裡也是蠻
黑人問號的因為這是
一個客觀可以看到的現象
那這個也有媒體到現場
做採樣了8比2的
數據確實也是蠻懸殊的那我們就是
討論這個現況啊那辦活動
我們討論一下
是怎麼了就是為什麼變成
好像就變成我只要一討論到指出這個
狀況就變成我是抹黑好像
變成我在挑起對立我也不知道為什麼
那或許可能
可能有一些
參與76遊行的人或是柯文哲的支持者
自己覺得這樣的一個數據
不是很好看吧但
我也沒有聽他們完整的論述所以坦白說
我不知道為什麼反應這麼激烈好
那講回來喔那後面呢就變成
這個討論隨著陳之漢去公審
這個女生以後就持續歪龍了
因為包含陳之漢
對這個女生使用很多很激烈
的言論啦包含他在直播
上罵很多髒話啦那接下來
就有更多人說你看你們你的主辦方
都講一些動輒講一些幹你娘
講一些這種髒話
那大家當然會有女生可能不想
去啦很多人覺得你這個裡面
可能散發一種艷女的這個氛圍啦
那後來呢
我想可能是柯震盈判斷說
這個風向對他們有傷所以馬上
就派了很多人出來
這個護航或洗地
其實
包含民眾黨
的許多女性成員啦包含
從黃珊珊以降
黃珊珊跟民眾黨
很友好的余美人民眾黨的發言人
楊寶珍等等
大家出來呢其實都是提到
一個論述是說柯文哲怎麼可能
醜女柯文哲不可能艷女
不可能我師父天下無敵
絕對不可能艷女
因為他身邊有這麼多女性你看我不是
我楊寶珍不是女的嗎某某某不是女的嗎
我們都是很優秀的女性而且我們
都是從政從治我們都跟著柯文哲一起打拼
如果他是一個艷女的人
他會給我們這樣機會嗎他有可能
讓我們在他旁邊這樣
發展嗎那我們怎麼會願意跟他一起
打拼呢所以這一切都是絕對
是虛假不實的陳述
那這是過去這一個禮拜
的政治攻防所以
先講回來好了我先請問一下
亮君我們
有時候會談艷女醜女但這個
其實大家一般
中文是這樣就是說你看字好像
都看懂什麼意思但有時候覺得說其實
每個人心理理解的定義可能有點模糊
所以我們是不是先來聊一下
所謂的艷女跟醜女具體上
講精確一點的話這個大概是什麼
定義
具體上喔
我覺得就是應該是說
對
女性既定
的這些
刻板印象而這些刻板
印象在
男性來說看起來是比較
弱勢或者是把女性
的地位貶到比較低的位置
通常我的看法
是這樣因為譬如說像
柯文哲就會他就會
講說女生如果沒化妝
不要上街出來嚇人啊這類
的話就是意思就是說
他所認為的女性
就是一定要化妝才
能出門如果不化妝
就是會嚇死人那這個部分
其實就是意思就是說
呃女性在
沒化妝的時候他是處於一個不被
社會不被他所接受的
位置所以這個很明顯
的就是在貶低我們女性
就是單純我們不化妝我們素顏
的時候我們沒辦法用我們最自然
最原始的樣子來去呃
跟大家展現我們的美這樣子但是
柯文哲就不認同所以像
這一類的呃語言其實
我覺得在柯文哲真的這幾年
當中他都不斷的出現
而且呃像剛無真講的
716遊行的那一天的那個
小女生他呃那個女學生
他把柯文哲
的這個十大金句都拿出來每一句
都是他所或真價實
從他嘴巴裡面所講出來的話
沒有一句是假的所以也沒有把
任何假的話塞到他嘴巴
裡面那所以他現在這樣子
的這些言論當然會造成
大家的不滿啊再加上說
呃今年因為這個
MeToo事件的關係大家其實真的
已經受夠了這種呃所謂
父權或者是貶低女性
或者是覺得呃女生你就啊
你就忍一下啦這也沒有什麼
這樣子貶低女性
的這些言論然後在
性別平權上面毫無意識
的發言真的大家已經受夠了所以
為什麼從716的遊行
大家會覺得這個性別比大家
覺得很奇怪會特別拿出來討論
你至於衍生到後來大家繼續
來討論說誒柯文哲是不是有
呃所謂艷女情結或醜女情結
的部分我覺得
這個真的是他要回去
檢討自己而不是他來講說喔這都
大家抹黑我啊貼我標籤啊
你看我身邊有這麼多的
呃女性的呃
夥伴齁譬如說他
譬如說黃珊珊出來幫他講話齁那剛剛講說
楊寶珍也出來幫他講話那這不衝突啊
就是說
你你你
呃這個醜女或艷女跟你
身邊有沒有女性的朋友
這之間其實是沒有沒有
正相關的對所以
我一直覺得柯文哲一直試圖把這個
風向帶歪然後再加上說
最近我有看到呃柯
柯粉好像就要呃
發起一個活動就是這個
呃呃柯文哲
就是姐妹會吧對不對
選擇姐妹會對選擇
姐妹會這樣子然後呢
他的活動終止居然
是什麼呢他的活動終止是
為了要破除特定媒體
對呃我們的這個抹黑
跟貼標籤
我覺得很奇怪我天啊就是
在我看來是如果
今天我們願意去
支持一個政治人物然後女性願意
集體站出來的時候我們應該
是發自內心而不是特別
因為說喔他被抹黑要去破除
因為標籤這很奇怪這很像是
啊這是這是呃呃
我們尊敬的大神然後我們要
拍拍拍擦乾淨然後所以我們決定
要站出來這很奇怪這是相反
的就是說這跟我原本
的認知是說喔女性
譬如說像以前蔡英文
總統的時候是不是就有女
女醫師集體站出來力挺
蔡英文總統所以這個其實
是一個比較主動性的去
支持喔這個他們所喜愛
的政治人物而不是看起來
很像是像柯文哲這個選擇
姐妹會就很像是反過來
而只是為了破除柯文哲
在這個呃可能女性的
支持度上面比較不足的現象
我覺得很多時候柯文哲
陣營喔也要正視自己的問題
就是女性的支持度確實
是比較低在這個時候不是去
指責別人說你們抹黑我們
而是要去想說欸重新
反省說欸是不是呃確實
我們過去的發言喔這個
沒有好好的思考
然後也確實有不當然後
我們會檢討然後我們也會思考
怎麼樣喔來落實性別
平權等等的這些
去加強在女性
支持度的提升而不是
反過來去指責別人或者是
動員女生說欸不行趕快出來
幫我們的阿伯加油這超
怪
嗯哼嗯哼好喔我先插題
一下喔因為我看到這個
我們聊天室
呃就是網路直播聊天室
有人喔這個瘋狂跳針
說你們敢不敢講呃
IMB詐騙事件敢不敢講
民進黨的MeToo事件
我們跟這位聽友報告啊
這個都是老題目我們已經聊過了
喔可以回去歡迎搜尋
你看就知道是
今天才被召喚過來囉
嗯嗯是誰在群組裡面
叫你來留言呢
對當然我們過去的
大家這個搜尋我們人愛路
人愛路四段507號我們
過去幾集呢不管是MeToo事件
我們記得我們那時候一連聊兩集吧
其實都有聊到好IMB詐騙
我們也有聊到所以都歡迎回去聽我們
內容喔不需要一直
好像什麼有什麼題目我不敢碰一樣
沒有這種事情啊好那講回來
嗯哼這個
剛剛呃醜女的部分
亮君有大概交代一下這個
如果大家對醜什麼
是何謂醜女這件事情不是很了解的話
我們請亮君說明一下
那我們今天也用到特別
一直針對特定是誰啦因為我相信
呃某某政治人物是不是
醜女這個是非公道
自在人心大家可以自己判斷
那我想要來請教阿苗就是說
呃但我們看到說
這一次出來回應的一些
言論裡面確實是過去我們常常
看到的一種典型的
回應包括說
某某某他身邊也有很多女性在跟他
一起工作所以呢他一定
不醜女或者是
過去也會有人講到說啊因為蔡英文
當總統是女生當總統
所以我們鄭志軒呢已經是男女
非常的平等了絕對沒有男女
不平等的問題啊那或是在
更之前呢這個婚姻平權
那時候過去幾年大家吵得很激烈
的時候呢齊索斯一定要說
我也很多同志朋友
所以我一定不會是反同
但是呢啊這個總而言之
同志不能結婚等等等等
所以這個好像看來
是一種呃怎麼講
我們講說有時候辯論上的
一種詭辯一種
話術啊那這一
種這樣的一種
辯論能成立嗎哦因為某某某
身邊我也有什麼朋友
所以我對他們一定都
很有善我對這個族群一定不會歧視
是這個樣子嗎我覺得這就是
犯了公私不分的
障眼法的謬誤啦
就是說你個人身邊有什麼樣的
朋友親人啊你跟他們都很好
這是你個人的事情
但是呢你出來怎麼樣
面對公眾怎麼樣面對這個社會
尤其是如果你是一個政治
人物而且你
市的職務越重要對不對
從議員一直到立委到縣市
首長哇那現在要競選
總統啦還是總統
民調上面有利的競爭
者這個程度都是不一樣
的如果說你只是一般
人我相信社會不會討論說
你是不是對特定族群
有一些這個應該要
調整應該要被糾正的
想法可是如果你今天
是一個首都市長哇那大家可能
就會開始注意到對不對
或許你在首都市長期間大家
還可以給予容忍給予包容
接受你有相關
的缺點可是等到一想到
說啊如果你未來要成為總統
那這個就要更
審慎的來檢視一下
因為世界上有很多國家
的領袖都是女性對不對
那萬一呢這個我們的總統
出去動不動就說別的國家領袖
這個某某某
只是一個比較肥的某某某
然後你跑去說喔
這個國家的領袖呢經常
不化妝出來嚇人
那這樣子的言論一出來
之後是不是馬上對我們國家
造成很大的損害所以這
也是為什麼現在社會各界
會對於總統參選人的性別
意識有要求的原因
這不是針對哪一個特定的候選人
之前我記得這個
民進黨黨部
爆發這個職場的性騷擾
事件的時候其實社會也是
用非常嚴格的眼光在檢視賴清德
他當黨主席怎麼處理這些事情
社會對於賴清德
對於柯文哲對於侯友宜
其實都是一樣嚴格檢驗
那甚至呢柯文哲他
受到的檢驗還比較寬鬆一點
因為他有金身對不對
私言十句可能大家都覺得
九句都沒關係好所以
在這樣的前提下我覺得
不需要去為總統候選人
爆區說怎麼大家這麼嚴厲
檢視他因為他要出來選
總統本來就會受到檢視
那我說這是公私不分的
障眼法原因就是因為像吳征剛
講了嘛很多反同的人
最愛講我有很多同志朋友
這是公私不分啦
你跟你的同志朋友怎麼樣我管
不著可是你要出來
然後對社會發表一些不當的言論
那這就是你的不對
那回過頭來你說一個人
對自己的老婆對自己的女兒
對自己的女朋友很好
就代表他不會對
社會上其他的女性不好嗎
應該不是吧
我們經常講說過去我們看過
一些這個窮凶極惡之徒
其實在家裡面都是
愛妻愛子的好老公
好爸爸可是他在外面
是混幫派的是黑
到是在外面侵害很多
人權力的所以你不要把
這個公領域跟私領域東西完全
畫上等到混為一談而且
科文者我們長期
觀察他從科學的觀點
科學角度來看其實
他不是歧視男性也不是歧視女性
他是歧視所有
不贊同他的人
就是你說他身邊的
這些包括了戰狼
小姐姐包括了這個
各種什麼什麼學姊
什麼寶寶什麼蔡壁如
然後一些這些
他為什麼對他們好
不是因為他對女生好是因為他對
科粉好科文者
對科粉很好所以他對男科粉
跟對女科粉都很好
他願意重用這些人是因為他們
是科粉他們對
科文者是絕對的忠誠絕對
的忠心然後認同科文者
願意一起來跟他做工作
他就對他們很好可是呢
科文者對於呢站在他
對立面的跟他不同政黨的人
跟他不同立場的人他是
什麼態度對不對陳菊院長
有沒有科文者親口
野魚過他的身材
有嘛對不對陳以貞
國民黨的這個女性
的候選人
有沒有被科文的野魚過說他長得漂亮
要去做櫃檯有嗎
然後呢我們可以看到說他對於
跟他政治立場不同的人
經常就有這種性別上
不恰當的攻擊不恰當
的發言而且還有一個問題
他非常喜歡針對女性開
地圖炮台灣
很多女生不化妝素顏上街
嚇人這是一個地圖炮
還有什麼地圖炮我就舉
一個最近的因為我聽到這個民眾
黨的發言人說科文則已經很久
沒有講過相關的問題言論的錯
他前一陣子才剛講一個
記者問他說你對這個社會
上發生這麼多咪吐事件你的
什麼看法科文的進來說
回去研究一下這怎麼好像
一個流行怎麼突然間大家
爆發開來都在講欸
拜託一個鐘的候選人
你說你要去研究一下咪吐
是不是一個流行
這個就是很不恰當的說法
這是一個地圖炮啊那好啦
你經常開地圖炮之後你的反應
是什麼偶爾認錯
絕不改過這是你的
態度嗎89年來
累積下來欸這不是什麼
這一兩個禮拜之內民進黨
攻擊你不是
89年累積下來這個問題
屢次發生多少人提醒過你
你有去改嗎你有解決
這問題嗎沒有嘛所以
套句科文則講的話你不
解決問題問題會解決你
所以如果科文則不解決性別
盲的問題那性別盲的問題
就會解決科文則
就是這麼簡單
是好
這個今天聊兩個話題是
過去兩個禮拜的
一些時事的進展
那因為前幾集
我們都聊比較久的時間所以有一段
時間我們也沒有
一一的來回覆聽我們給
我們的留言跟來信那我們今天
也花一些時間來去回覆
一下那這邊呢有
阿苗這邊有收到一個
陳情信那我們有跟
這位聽友取得他的同意以後呢
要把這一個陳情信念出來
那也要來這邊做回應
那我現在就把這封信念出來
好謝謝這位聽友
來信他在信裡面說到
說苗議員你好抱歉在
百忙之中打擾有問題想請教
關於在性騷擾事件中如何
不成為結構共犯因為
近期相關法案的修法內容
沒有教我們這些旁觀者
能做什麼或是怎麼回應才是對的
所以有點緊張近期
我曾經隸屬的一個影視
藝術創作工作團隊
因為有性侵事件被
揭露作為團隊的
成員之一其實在過去
聽聞事件後就
不斷向團隊要求對話
也希望對外要有個公開
說法也有對其他相關
單位請求協助
但最終還是在加害者
的謊言中自行落幕
此事而在近期
我才知道幾個同行的團隊
也都有性侵性騷擾
的醜聞所以我想
知道作為團隊的成員
之一到底該怎麼
做才符合正義而不淪為
結構共犯能夠與
被害者同在
希望幾位能夠幫忙解惑
好那這個是不是
先阿苗回應嗎
這個問題其實很艱難
因為它不會有一個標準
答案它牽涉到很多
面向包括說你在這個團隊
裡面扮演什麼樣的角色
那你對這個團隊有多大的影響力
那你的參與對於這個團隊
有多重要以及
那個加害人在這個團隊裡
扮演什麼角色那個加害人
對這個團隊有多重要
所以這個還有很多
相關其他因素它都會
有點像一個權重就是說
學期成績是好幾顆
然後也不見得是平均喔
有些科目占比較重有些科目占比較輕
這樣下來
那不過還是有幾個大原則
第一個原則是
我覺得要
非常的去了解說
你對於這個加害人的態度
其實應該是要很清楚
就是說我今天不會因為
我跟你有業務上的合作
所以我就當作你
這些在性侵害或性騷擾
上面的問題不存在
就是我
我覺得有一個限制
說我要讓你知道
今天就算我繼續跟你合作
也是基於其他的因素而不是
因為我不在意這件事情
比如說其他的因素什麼好比如說合約
假設我解約哇我要賠幾百萬
這我賠不出來所以我難以
解約那可是我還是要讓這個
加害人很明確的知道說
這不代表我容忍或包容
你這個行為
然後第二個就是也許比較
可以做的事情是假設
我覺得在我可以的範圍之內
我會去跟這個團體裡面
掌握權力的人反應這件事情
就說我覺得這個成員在我們之中
會讓我的狀態受到
很大的影響那我希望
這件事情可以被調查清楚否則
的話我可能沒辦法繼續參與
這個project這是一個
去尋求說在這個
可以管理這個組織的人
當然你會遇到很難的問題就是萬一
幹這種事的人就是管理
這個組織的人該怎麼辦
他就是掌握最大權力的人
那這個時候我們可能會面臨到一個去留
的問題我是不是要在
這個團隊或是不是要離開這個團隊
那當然在這如果是我的話
我會有一個想法
是我想要了解一下被害者的想法
就是因為其實
有時候被害人想要的東西
是非常多元的有些
被害人他想要其實就是一個真誠的
道歉那有些被害人他想要
的是這個加害人負起法律上的
責任那有些被害人他
想要的是他不想要這
件事再被提起就每個被害
人的想法都不一樣所以
我要不要公開出來
講這件事情我要不要公開譴責
這個人或是我要
採取什麼樣的行動我個人
會非常重視我可不可以了解
被害人是怎麼想被害
人有沒有希望我怎麼
做或是他不希望我怎麼做
我覺得這是一個對我自己
而言還蠻重要
我會在意的事情
最後一點就是我要講的是
其實
作為一個比如說你發現
你的工作團隊裡面有一個性騷擾
的加害者但事實上
你自己沒有去加害別人
所以不要把所有
的責任都往自己的身上
攔就好像說
我必須是這個團隊裡面
的超人我要來解決世界
上所有一切道德難題
因為如果我們這樣想的話
我們會讓真正
的好人反而背上了更多
原來不屬於他的負擔
我們也會讓做一個好人變成
一件很困難的事情
但是我覺得在這個社會當中我們
不應該讓做一個好人變成這麼
困難的事情實際上每個人
就是在自己可以的範圍
之內去做努力就可以
比如說像我我如果
有個團隊然後我知道
某人有信心他會性騷擾前科
我絕對不會讓他加入我的團隊
我就是會在這件事情
還沒發生之前就先
杜絕一些發生的可能性可是如果你有相關的
問題的話對不起那我沒辦法跟你合作
那如果是合作到一半
然後發現說你有這個問題
好如果是我管得動的人
我會要求他對這件事情真的要
徹底的反省跟道歉
但如果他不是我管得動的人
他是一個合作對象或者是
他是廠商的人他是
一個上級不是我管得動
那我可以做的就是
我去跟有管理權限的人表達
我的態度我要表達說我知道
這件事情而且我覺得這件事情
我介意對我來說有影響
所以希望有管理權限的人
可以做出一個妥當的安排
那如果你沒辦法做出妥當安排你
忽視我的意見的話我也會
我自己的反應那
對於加害人就是
很簡單就是我不會讓他知道說
我不會讓他覺得我知道
這件事情而且我容忍你
我不會讓他有這樣子
錯誤的反應就是如果他知道
我了解到這個事情我一定會
告訴他說這是我無法接受
對這是我個人的看法
當然沒有一切標準的答案啦就是給大家
參考
這個問題
我想回應一下
因為我想這位
聽友應該是在
煩惱說自己的職場碰到這樣的
狀況可以怎麼樣和
被害者站在一起
那其實剛剛阿苗講了很多方向
那我覺得這個
也回到一個問題是說
如果
很多時候我們是不是
要自己直接站出來
跟做跟體制對抗
那個人當然這也牽涉到
當事人的意願但是
不可去否認的說
站出來直接對抗會
要承擔很多後果那很多時候我們
自己會去煩惱說
那我站出來做第一線
承擔這個人會不會有其他人來接住
會不會我是孤單的等等
所以我想這個需要
也是要從個案來看
但我覺得阿苗剛剛提到一個點
其實蠻重要是說
光是我覺得光是
讓有權利的人
或說管理職的人
他知道這件事情
不只當事人
一個人知道其實就會對整個
情況產生變化因為
對管理職的人來說
如果他今天是沒有要
妥善的來處理
這件事情他最優先想當然是
可能怎麼樣把這事情在內部處理
怎麼樣把他壓下去
其實你光是讓他知道說
是不只一個人
已經知道這個事情而且是抱持不認同
的態度那其實
對他來說他就會
增加他很多的其他的
考量他怎麼樣把這事情處理得
妥當因為他也會知道
除了當事人以外團隊其他人也在
怎麼看他做這件事情
所以我想其實
很多時候即便是一些
初步的表態或者是
有時候我們看來覺得微小的參與我覺得
都會讓整個事情不一樣
那另外我也想分享一個是因為過去
我有協助到
類似案件的選民服務
那我覺得
分享一個可能是
更微小的動作但是
在實務上也能夠起到幫助
的其實就是你
常常對你的身邊
的夥伴你的同事要去
關心他提供他支援
為什麼這樣講是因為說其實
在如果後續
不管是性侵案或者是
性騷案真的進入司法程序裡面
其實法官也都知道說
這類案件你要去做
事後的追溯你要去
舉證其實他本身是相當困難
的所以在審理這些案件的時候
其實法官定程度
上他也會把舉證的
這個標準放的寬一些
也就是說在這類案件
真的進入法院去判的時候
很多的間接證據也會
派上用場那這個間接證據
的範圍就相當廣泛包含
說其實
當事人任何可以舉證
他過去真的曾經遭受過這樣
對待的狀況都可以舉出來
例如說當天他被某某
某某可能有從事了性侵害
的行為那他
例如說回到座位上很不舒服
然後他例如說他一個人
抱頭痛哭
或是當天他跑去廁所嘔吐
等等等等有這樣的狀況
其實他只要能夠在
事後舉證回來說我真的遭遇
這些事情他對我的身心造成了
很嚴重的影響那其實
都會去增強他
在事後要進入司法程序裡面
的時候他舉證的這一個強度
所以那要怎麼樣去
事後回推這些狀況呢我們在
一些案件的進行中就看到說
包含對話紀錄啦包含當天
跟同事對話啦他自己
可能主動跟同事說今天某某某
對我做了什麼這種是一種證據
那如果同事去關心他說
你今天怎麼了為什麼你自己
在座位上哭為什麼你昨天
沒有來等等等等那這些
對話其實也能夠在
事後回座回去的時候成為一種證據
所以事實上
這當然回到
這個問題本身就是一個很大問題的
我想表達的是說其實有時候
單單簡單的伸出援手
微小的關心去
關心別人怎麼了
他發生什麼他需要什麼幫助這件事情
其實可能在未來都會在
事實上產生他的效果
那亮君亮君也要補充嗎
對就是延續剛剛
吳貞講的就是說
因為你通常在法院上
如果要舉證你在事發的
當下的時候其實只有受害者
跟加害人兩個人的時候其實你
很難去舉證但是如果像
剛剛提到的就是我們多給
身邊的人一些關心的話
其實這些東西都
很有可能可以幫助到被害
人因為他在未來如果在
舉證的時候他舉證出我在
某一天有跟誰誰誰
講過這件事情
有提到過這件事情然後
或許這個你去關心的
這個動作你就可以成為
這個受害者一個非常
重要的也不能說
直接的證人但是至少是你
曾經有聽過他講過他
被侵犯的這個故事
那我覺得這就跟加強了
這個受害者他
在法庭上面所陳述
這些證據更有力的
這個狀況那所以我覺得在
這個過程當中最重要的還是陪伴
那我也知道說有些
因為其實在過去這幾個月
我想我們因為我們之前
有發起說我們希望給這些
迷途的受害者
更多的支持那所以確實
也有這些人來找
我們那其實我覺得
除了法律上可以去做的一件事情
另外真的是心靈上的陪伴
因為其實像
很多的朋友來找我那
他們當然是希望說能夠在
法律上能夠怎麼樣去
迫使加害人
不管是其實大部分的人真的
只是要一個道歉而已
那我覺得但是在
法律上的這些
要構成這個性侵
或性騷的這些
門檻其實比想像中
來的高很多時候你要
舉證那其實真的很不容易
那所以其實我們安排律師
進行這些法律的
說明跟諮詢之後
其實很多時候這些
受害者他們很多時候還是
會覺得有點沮喪所以其實
我會在做的一件事情是我同
時間也提供了心理健康
諮詢的服務也就是這個
其實他就是一個陪伴
就是說在法律上面
你能夠做的可以去主張的
這個當然有專業的律師會
協助但是另外是在發生
這些事情之後受害
者的心靈到底有
什麼樣的力量可以支撐他
重新面對這個社會跟這個
世界我覺得是重要的所以
就是大家身邊彼此
的陪伴當然尋求專業的
這個協助是很重要但是
多關心你身邊的朋友
他沮喪的時候
心情不好的時候其實多多關心他
真的有可能只是因為你一個細微
的小動作一個
小小的關心小小的一句話
就有可能讓這些受害
者他可能你可能會成為他
未來的一道光
是好那我們
在接下來也繼續回應一下
聽友的留言
看一下喔
欸我有點忘記這一則
留言有沒有念過但是我記得
阿苗好像沒有直接回答是不是
是不是有問過還是阿苗沒有回答就是好我來念一下
這個李
李
魏安
魏安嗎
有說被喵喵圈粉透過這個節目
知道阿苗講話很有趣邏輯基礎又有內容
很想問阿苗從政之後有在女同志圈
變成女同志天菜嗎變成一個超級
RVT嗎
並沒有好嗎
我從政之後
沒有我覺得
我從政的時候一直不斷的在變老
變老我也有變老
大家都有變老變老變胖
相關等等的事情
所以我反而就是失去了
我覺得我失去了
很多女同志喜歡的特點
女同志喜歡比較輕輕鬆鬆
我沒有輕心脫俗
我懂啦對我沒有輕心脫俗
哈哈哈
對啊
好接下來這個
摳摳
"ここに" 說"人愛路超讚" 聽了阿苗上法白 知道這個節目我簡直相見恨晚
訂閱起來暴聽一波 第一集從阿苗外派歐洲開始聽 知道歐洲議員極左到極右的座位 感到促逼
沒想到阿苗除了條理分明之外呢 也蠻好笑的
另外吳征跟亮君的聲音意外好聽 會繼續支持下去 Peace
另外賴總英的張新北堆照片上的吳征 看起來莫名像個佛祖
這只差額頭一點字
哈哈哈
這個佛祖啊 佛祖頭髮會不會太多
是說很有法相的感覺嗎
法洗充滿 法洗充滿
下一位這個ASWEDH 好這可能是亂碼
他說他是理性選民 身為理性選民總覺得要多聆聽各方資訊與政見 最後再投出神聖一票
本來對貴節目有蠻高期待 等於連聽了四集最後感到失望
所有主持人都是新生蛋備受期望的新星
為何節目內容卻頻繁的幾乎都在評論與抨擊柯文哲
原以為三位是有理想有自己堅持的政治理念與信仰的新生蛋
但最後還是只能沉默於台灣的兩黨政治生態選擇靠攏民進黨
只能說或許人在江湖身不由己了
好 我們三位都被點名了 大家要不要回應一下
我對柯文哲的批評從2014年他選市長的時候就開始了
然後我也覺得很奇怪 為什麼在台灣現在好像
你批評民進黨的話你就變中共同路人
你批評國民黨的話你就一定是綠衛兵
然後如果你批評柯文哲的話你就一定是藍綠的垃圾
為什麼會這樣呢
不是 我知道很多支持柯文哲的朋友都會強調說
要超越政黨的反理 要來就事論事
然後要希望有一個比較清新的比較乾淨的政治
那說真的啦 清不清新我不知道啦
可是乾淨政治的話 我覺得我跟亮軍跟吳征
應該比現在檯面上的任何一個政黨人都還要乾淨嘛
清廉真是沒有問題
然後第二個就是說就是論事這一點
我覺得至少我們做到一點就是說
我們講的東西都是有鎖本啦 有資料有證據
就是我們絕對不會在沒有資料沒有證據的情況下
就說別人是貪污啊 強盜啊 在分贓啊
我們不會做這種沒有鎖本的指控
然後我們也沒有說過柯文哲身邊的人都貪污
縱使他現任的辦公室主任因為貪污案確實被起訴
我們也沒有這樣子講過
所以我覺得至少我們還抓了一條線是說
我們就是有幾分證據就說幾分話
那為什麼會因為就是我們時常批判一個總統候選人
就覺得說你失去了中立的立場 你失去了一個什麼
我就很懷疑到底什麼叫做中立的立場
也就是說我節目錄一個小時我一定要花20分鐘pLine
20分鐘p柯20分鐘p侯這樣才叫中立嗎
那人家問說那你為什麼沒有p郭你是不是挺郭
對不對
那所以我覺得其實有政黨立場無所謂啊
我也經常跟一些這個藍營的朋友我們會論證啊
或是說一些知識柯文哲我們會論證啊
就是說不要去虛擬一個說好像政治人物可以做到完全沒有政策立場
一個完全沒有政策立場完全沒有價值偏好的政治人物
你根本不應該選他因為他頭腦空空
任何一個值得選的政治人物一定都是有價值立場有價值判斷的
那所以我也不覺得說我們之間價值判斷不一樣
就代表你是喪失理想的壞人
我也不這麼覺得
好就是這個政治其實就是第一個資源的分配
第二個價值的優先順序的選擇就是如此而已
所以如果你要因為我時常批判柯文哲就覺得啊我失去的理想
那我也只能說很遺憾
因為我的工作在過去的四年來我的工作其實就是批判台北市長啊
我現在的工作也是批判台北市長啊
未來進入國會之後我的工作也是批判行政部門啊
那我並不會因為說我做好了我的工作就覺得我已經失去理想
大概是這樣吧
而且我不確定這個聽友有沒有從第一集收聽到現在啦
其實我們針對就是各種各黨各派不同的政策
其實我們也都有在節目裡面進行評論
而且呢我們這個節目叫做人愛路斯頓507號
大家知道這個地方是台北市議會
那所以我們三個組成裡面有兩個是台北市議員
所以針對柯文哲至少他在市長任內的這些市政
其實剛剛我們針對像北流啊北藝的這些事件
都是我們的守備範圍嘛
那所以當然我們發現在市政裡面的問題
我們提出批評跟質疑全部都是有正有懼的
絕對不是空口說白話也不是無端的指控
那包含說我們在提出不同的政策的時候
其實我們也都會有自己的立場
然後也試圖讓我們的我們自己的這些想法能夠透過這個節目
然後跟聽眾朋友做分享跟交流
然後也試著讓大家理解我們在政治上的一些想法跟理念
所以我覺得要說這樣子對我們失望
那當然我也是覺得很傷心啦
但是就是說我覺得還是堅持我們就是
有幾分證據說幾分話然後不做無端的指控跟抹黑
這個是我們節目一直以來的宗旨跟目標
然後我覺得就是說實在的有人說我不批判民進黨
是因為我批判民進黨的時候你都沒看到
我不知道可能是因為就是同溫層還是推波還是什麼樣的效應
我就講一個之前民進黨要發六千塊的時候
我是極少數公開跳出來反對這個政策
而且我不領這六千塊
那你說現在檯面上你看平常在罵民進黨罵了很起勁
讓你聽了很爽的這一些跟你講財政機率不要大撒幣的
哪一個有出來批判過這個政策
然後哪一個有出來說他就是不領這六千
所以我覺得這樣聽起來好像是說我們都不要批到柯文哲才是總理
但是這並不是我們在政治上面要追求說真的啦
在柯文哲不當台北市長
然後也還沒開始他總統競選活動的時候
我也沒有再提到他嘛
那他現在要出來選總統了
你總不可能說選總統不需要說要監督啊
對不對你說賴清德有沒有受到很嚴厲的檢驗跟監督
當然有啊有多少的這個YouTube你每天晚上打開
你的多少人開台就是要專門在罵他
對不對那我們也不會跑去這個國民黨的民代下面留言說
欸徐某某啊這個羅某某你們都不中立你們都不對
其實就是每一個人每一個從政的人他自有他的價值立場跟判斷
如果有一個政治人物告訴你說我是純中立
我沒有任何的價值立場我沒有任何的價值偏好
我也沒有任何我的個人判斷
那他腦袋空空你真的不應該選他再強調一次
好我也回應一下我覺得
就是我知道柯文哲常常在
怎麼講塑造這種世界觀呢
就是啊這個啊他是一個冉冉升起的新師弟
然後啊這個很有理想要對抗整個世界
Me against the world這樣子
那如果不支持他的人呢可能就是這個
又臣服於兩黨政治的邏輯啦
跟現實妥協啦又墮落啦
那坦白說這樣的世界觀很輕鬆啦
我想各黨各派都會有一些人抱持這樣的想法
例如說也會有人說啊年輕人都被柯文哲騙去啊
年輕人就是無腦啊就是看抖音啊
就是不想要動腦才會去支持柯文哲
那我覺得這樣的說法其實都沒有辦法去幫助公共討論的品質去提升啦
也沒有辦法去幫助不同立場之間的人去稍微拉近一點彼此的距離
當然你可以認為說啊因為我現在常常罵柯文哲
所以我就是可能就臣服了兩黨政治啊
怎樣怎樣啊就放棄我的理想
那這樣想很輕鬆嘛
那只是說對我來說當然站在我的立場
會認為我會這樣去評論他都是有我的理念
我也是走在我的理念之上也有我的原因囉
那這位聽友就是看你願不願意接受說
有人的想法就是跟你不一樣
那這邊我也跟你分享一下為什麼我的想法不一樣
因為我自認是我從這一路走來我的理念都相當的一致相當的清晰啦
例如說對我來說我關注的一個核心議題的確就是
在政治上就是中國對台灣的這個文攻武嚇
中國對台灣的種種壓力
所以打從我開始參與政治是這個太陽華學運反覆冒的議題
到現在反覆冒都是一個我一直以來沒有變過核心的觀念
那過去幾集我們要聊到的社會說當年就是反黑箱也反覆冒
我現在還是反黑箱也反覆冒
所以如果將來民進黨或任何政黨說要重啟覆冒我一定都是通通嘛
這就是我的理念嘛不會變
那為什麼有時候可能例如說我們常常會討論到柯文哲
那我想一個部分的確是他現在有他的影響力
他是一個指標人物那自然我們會常常討論到他
第二個事情是我也必須自稱啦就是我自己確實是有點這樣的個性
那如果有讓聽友覺得不舒服的部分
我也表達歉意就是說對不起我這個人就這樣子
大家喜不喜歡我也沒辦法
就我的個性就是說
聽起來好像有人講話
講話這樣子喜不喜歡隨便你
對我也只能請求大家接受囉
我的想法就是我就是很看不慣說一套做一套的人
就是對於這樣的一個狀況跟言論會特別容易激起我想要批判的感受
例如說柯文哲說藍綠都怎樣跟黑道正在一起啊
但是他自己也不面對說
為什麼一個被貪污起訴的陳雅玲現在是在幫他做社會利益的部分
為什麼他任用的團隊裡面很多人有這個相關貪污的相關刑案的這個背景的問題
包括說他今天提名最新的立委候選人的配偶是天道盟的核心幹部
那這個是不是也是跟黑道掛鉤扯上關係
所以我看到有人就是政治圈
就是說政治我們努力的過程是把現實跟理想要拉近距離
那這個部分我想一定是有很多不足的地方我們要一起努力
但是我看到有人去嘴巴上講的非常漂亮
但實際上做的根本不是這樣的時候
就會激起我特別想要去點出這個狀況的問題
因為我覺得誠信是很正是很重要很核心的一環嘛
那就像柯文哲過去到去說這個什麼美國是強盜啊
中國是警察這種也很奇怪的以美論
那現在又說台灣當然我們這個美國什麼核心盟友等等等等
那我也覺得說你怎麼變來變去
那我當然會想把這件事情點出來
那確實對不起我的個性就是看到這樣子呼總忽悠變來變去
或是嘴巴上說的是一套做的實際上一套的時候
我會特別想點出來
那所以可能的確是會讓我比較常去點到柯文哲這樣的狀況
那這就是我對他這個人的批判
那這邊也要跟大家講不好意思
如果因為我這樣的個性導致我們比例分配上
沒有辦法達到非常的均衡的話
我要在這邊跟各位聽友不好意思
但是這就是我的個性
我想到一件事情
你知道那個美國的國父在建國的時候
美國在建國的時候
就是美國的國父們他們就有一些書信的辯論
就是那個最後一集成叫聯邦論這本書
裡面就有講到一個概念
然後他說政治就是這樣子
絕對不會每個人都天使
因為如果每個人都天使的話根本不需要政治不需要政府
就是因為大家都不是天使嘛
社會上壞人居多嘛
所以我們要用野心來制衡野心
所以在美國的觀念裡面呢
其實他們並沒有說什麼
大家都來監督執政黨
在野黨都不需要受到監督
沒有美國的兩黨制就是民主黨共和黨
或者是說這個保守黨
然後這個比較liberal的黨
兩邊就是互相監督到彼此被監督到受不了為止
你知道這個才是民主制度裡面監督制衡的本質
並不是說現在只有中央執政的政黨需要被監督
剛才我們也時常看到網友留言說
為什麼我們都監督在野黨
可是要跟大家講
在地方執政的政黨現在叫什麼黨
比較多的叫中國國民黨啊
柯文哲也曾經是台北市執政的政黨啊
所以難道只有在行政院跟總統府執政那個黨才需要被監督
其他的通通亂搞沒有關係嗎
我覺得民主政治監督制衡的真諦跟本質並不是這樣
在民主政治裡面我們要如何透過監督制衡來確保說大家盡量不做壞事
其實就是各黨派之間相互的自由開火
把彼此都監督到對方受不了為止
這才是民主政治裡面監督制衡的本質
所以如果你有一個想像是說
這個我們只要全力的監督在執政的
那面對在野的黨呢
我們就是在家裡佛系打坐
然後他做了什麼我們都不需要有人管他
那我覺得這反而是
呃並沒有真正的去貼合這個民主政治裡面監督制衡的原理啦
而且我坦白講我們Podcast已經是少數極少數
在批評別人的時候會講出我們覺得怎麼做比較好的一個頻道
就是光是今天錄這一集我就已經講了好幾個就是
柯文哲被留他可以怎麼做這個問題就可以順
這問題就可以解決的方法
就你在別的地方也聽不到這種頻道啊
對不對你看像與我們同齡的幾位聲量非常高的非常棒的啊
這個一級棒的現在要爭取當委員的
他什麼時候提過說他覺得應該怎麼做才是對
他只有講別人是錯啊
對不對我覺得這至少是一個我們三個人還算是滿對得起自己的一個一個點
好好因為那現在我們時間也差不多要來到我們的上線
所以最後幾個留言我快速把它念完一下
好一個是這一個桃園阿文留說這麼好的節目一定要追蹤起來
甜水聽了很多集一直想留言但不知道留什麼
三位的論述能力很強阿苗跟吳征就像是身邊很罩的那種朋友
遇到事情可以問他們亮君是偶像閃閃發亮又認真又可愛
閃閃發亮
三位的pockets不可或缺的精神糧食謝謝你們台灣會更好
所以各位看到了嗎
這個如果你沒有辦法像亮君一向閃閃發亮
那最好就是能幹可靠一點
這就是我自己個人一直鞭策我自己
好那因為亮君接下來還要去趕行程
所以我們今天這個節目錄音的部分就先到這邊
謝謝各位聽有的收聽
那也非常感謝大家持續給我們節目的鞭策跟鼓勵
我們也會持續產出更好的品質跟內容
那也拜託大家有機會的話多多幫我們分享人愛路4傳507號
謝謝大家收聽我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君
我們下期再見掰掰
掰掰
好那因為亮君要去趕行程
但我們今天一些抖內的留言還沒有唸到
所以就我跟阿苗進去來把我們的抖內留言唸完
吳征的行李牌繼續在這裡
對我們的這個亮君今天有重要的事情
非常重要
對對對好我們來看一下今天的這個抖內
好我剛剛這邊還有兩個留言我們也回一下
一個是林阿宇也給我們留五星好評
說白飯之亂聽到吳征挺老闆我真傷心
學生不鬧不嗆也沒凹什麼事後給個一星個人感受又怎麼了
這樣還是挺老闆我無法理解
所以我說是諸神的黃昏嘛價值觀的戰爭
對喔這個林這位林阿宇
對我相信你也應該也聽得上你的內容
那我再解釋一次就是我確實是我坦承我是比較站在老闆這邊
因為我自己覺得做生意做餐也不容易啦
這個以熱炒店的價位
那坦白說我覺得以我自己現在價值觀
我會覺得免費提供白飯其實有點像個bonus
那有就不錯也是老闆也有給
那只是給到可能沒有讓大家吃很飽
那這個是可以回去再精進但是不需要搞到說大家一起去一星留言這樣
但是我在當時的內容裡有說我可以理解為什麼學生會有這樣的想法
因為我自己在學生窮學生的時候也是把這事情看得很重蜘蛛必叫
那我覺得說實在也沒什麼人之常情
那只是我自己會覺得說老闆實在最不至此
所以我現在態度大概是這樣啦就是希望可以讓你理解
好那另外一位愛友偉亞聽有留言說終於可以投給吳征了
來北部工作已經五六年也因為戶籍不在這邊
儘管都有在關注三位大大但選舉一直沒機會投到各位
然而現在買了第一間房子戶籍也轉到中和了
看到吳征的看板突然覺得好激動
這是一定要投起來恭喜謝謝
恭喜可以投到吳征
恭喜恭喜來愛友偉亞本部北部奮鬥五六年買房非常成功
恭喜恭喜謝謝也非常開心這次可以得到你的支持
好那我們來回應一下這個我們的聊天室裡面抖內的留言看一下哦
嗯在哪裡看看哦好
呃好天好天哦
這個我節目開始的時候有念過還沒參透這個笑話
好對啊原來蘇瑞被灌夫信我們一起來唱一樣的月光
一樣的月光燈燈燈一樣的日子燈燈燈
一樣的我和你燈燈燈燈燈
真沒想到吳征的歌聲啊是如此的激昂
嗯哼哼這個希望不會這個馬上直播間人就變少
好我們就要請阿咪再出來叫兩聲
好我們要請阿咪唱一下阿咪阿咪講個話阿咪喵一下
阿咪喵一下阿咪不理你阿咪不喵了
阿咪不喵了阿咪只在他想喵的時候喵
好這個這個字怎麼念啊這個一個左邊一個木右邊一個針
是針嗎還是針好對不起先容我念他針針茜
對抖內320硯謝謝謝謝謝謝謝謝
Jerry Wang抖內75元請問兩位戲員為何台北那麼多國民黨戲員
怎麼只有詹惟源出來講北流
那些炮火牆的王洪威大秉鑫游淑慧跟羅尬爪
為什麼都默不作聲呢
因為呢這個詹惟源他目前是擔任市議員
那沒有要競選立法委員
剛才您點名的其他幾位都是要再競選立法委員的
那這些要競選立法委員的藍鷹小雞呢
這個最近在這論節目呢我都有為大家分析過結論
就是呢他們想要柯文哲來做我們的第二隻母雞
所以當然他們不會對柯文哲提出怎麼樣有力的監督跟批判
好的
加菲正在忙抖內300元說高雄人無法投你們一票
阿苗吳征亮軍加油謝謝謝謝加菲正在忙
謝謝謝謝謝謝
李廷怡抖內70元說阿苗加油希望有競選小物設計
好會努力會努力會努力
之後就看看再要開發些什麼東西
好的
GNZ抖內US5到了
到了就到了
請教阿苗之前柯文哲在台北市議會質詢金華城容積審議案
承諾說2020年10月以前會針對金華城容積審議案
能否比照大區段全程直播
有一個通案性的處理請教這件事有下文嗎
有下文就是沒有直播
沒有直播對下文就是不直播
柯文哲攻北場
他當然有100萬個做不到的理由啦
那反正就是就是這樣子
對所以其實有時候話真的不要講太滿
對不對你推一個柯P認同卡
然後你連任之後說那個已經沒用了
因為你也知道裡面有很多事情根本就不是你真正能做到啊
對不對
沒有像當初第一任的時候還有說這個一級首長所有行程通通要公開上網
就後來馬上做不到
他這個就是開支票講帥話一時爽
到時候當選之後要來實踐變火葬場
就是我覺得政治其實不要說好像不管做了再久
你永遠都像是剛進來新手村一樣
你做久了你自然就知道說很多時候你開出來的支票不一定會如你所想像那麼容易兌現
所以不要一直說用一些講一些帥話講一些爽話去欺騙你的支持者
重要的是一個成熟的政治人物應該是能夠告訴你的支持者什麼是可以做到什麼是不可以做到
我覺得這是一個成熟的政治工作者的指標
我們看到我看到聊天室有人說湯師爺說就一句話噁心噁心啊這個馬上接上
這個哎這這你是無真的靈魂伴侶
黃老爺到了就錢就到了
選總統不能不吹牛
納佳麗斗內330元說加油台灣有幾位你們幾位年輕的優秀從政者真好謝謝
然後Jack Tsai斗內300元說終於等到直播想要分享一個小故事
我打電話到大同區每個候選人的辦公室
只有亮區辦公室很認真回答機車路選的問題
真的很開心認真的人有進到議會也希望未來苗立委與吳立委繼續為大家發聲
謝謝Jack謝謝Jack我們亮軍就是這麼的認真這麼的貼心
讚小才斗內170元說拯救柯粉辛苦了
這個大家理性溝通理性溝通
徐玲玲斗內188說亮軍阿苗吳征加油會繼續支持挺你們謝謝謝謝謝謝謝謝
戒新斗內75塊說我知道苗小的我無力改變什麼但是難過的是台灣社會為何有那麼多
因為謠言或陰謀論造成的亂象及對立利用台灣的民主進行各種虛假訊息認知戰
而使這種情形加劇的就是不負責任的政治人物為獲取政治利益不斷為反而反
現在只希望阿苗跟吳征能順利進入國會稍微替我們把關
小小奉獻給三位有理想的從政人員喝點茶水謝謝我們會持續努力謝謝戒新
謝謝那我想跟戒新講說千萬不要覺得你無力改變什麼
因為光是我覺得你對社會抱起一種正面的態度然後跟希望能夠去做些什麼
這就本身已經很我覺得已經很棒很了不起了
因為就是剛剛阿苗講到說這個怎麼講好像什麼開支票支票一時爽選後選後要落實就全家火葬場
但有時候確實我們看到現實一個狀況是說政治人物好像越會委後攬越會開支票
他在政治上好像越成功會有一種這種弔詭
最明顯的例子我們看基隆市狗狗狗狗現在發的出來嗎發不出來但是謝國良就是當選
我們必須面對這個狀況是說政治上有時候的確運作不如我們預期
當然我們要接受這件事情但我想點出一個狀況就是我認為為什麼會這樣
因為現在確實社會上面臨很多問題包含我們從當年在街頭就一路談的這個全球化的後遺症這個分配不正義的問題
貧富差距變大的問題所以社會上很多人我相信他們對現在的生活是感到絕望感到困頓感到不滿的
那這個成為一個不穩定的狀況這也是我認為所有從政的人都必須要來去想辦法要去解決跟處理的問題
那也因為社會上現在有很多人他是得不到一個可能合理的付出與回報的期待
我不知道大家最近有沒有看一個新的動畫新版叫成為殭屍之前想做的一百件事情
那這個劇情就是一個社畜上班族他是對不起我的耳機掉出來
對這個喂喂這樣聽得到嗎
有有有
對這個動畫就是成為殭屍前要做一百件事情這個主角就是一個社畜上班族他只在血汗到不行了
所以劇情就是當有一天世界真的爆發殭屍危機他第一件事情是超開心的他終於不用再加班終於不用再血汗
對就是所以我相信社會上很多人現在這樣就是大家對現況已經不滿到一個程度了
所以任何時候政治人物現在只要出來畫一個很漂亮的大餅一個很 promise 的承諾
那就會很多人就會說我好我寧願給他這個機會
雖然即便他可能做不到但是重點是他承諾我只要他當選就可以馬上改變我的狀況
他可以馬上救我脫離現在的苦海那大家就願意好像買樂透一樣給一個這個機會
那身為理性選民我們也知道很多時候政治人物亂開的支票是做不到的
那一個會亂開支票的政治人物上台了可能是更大的災難
那這個我們都知道就是說確實也我們必須要去面對為什麼大家會有這樣的情緒
所以最後我要跟戒心講的是那光是我覺得光是你認知到這樣的狀況說
欸有很多政治人物不負責任在亂開支票那再去去對策會做一些很不正向的事情
那光是你認識到這點你又很願意說繼續希望還是我們在一個理性的基礎上大家去討論公共事務
我覺得就已經是非常了不起的事情也要謝謝你跟我們支持
謝謝謝謝
然後大頭斗內170元就純斗內沒有留言謝謝大頭人狠話不多
哈哈哈
綠豆傑夫斗內330說終於讓我跟到直播斗內請吃宵夜啦謝謝傑夫
謝謝謝謝謝謝傑夫
好的等下禮拜我這個順利回歸直播我們就要來享用大家給我們的餐飲基金
是的
好然後Roger Lin就是之前請我們吃宵夜的請我們喝飲料的Roger Lin斗內150元說對不起我成長失誤聽了你們的節目讓我重申感謝
謝謝我想這個對政治的理解就是隨著時間與日俱增啦
所以也不是說這個一定年輕的時候喜歡的人就是愛錯的人也不一定
而是隨著年齡的增長在人生的不同階段你會喜歡不同類型跟不同的特質的人啦
所以也很感謝大家已經陪伴我們長達一年多的時間然後我們不斷的在這個直播的互動當中呢然後互相的讓彼此更成長
Tye斗內170說柯文哲感覺一直在用早期共產黨的手法在號召柯粉感覺很害怕不知三位的論點是
我覺得柯文哲他現在是一個他因為說是要投給柯或是支持柯的選民都會把他當成是個希望的象徵啦
就是說對於沉悶的現實對於僵固的停滯的現實感到不滿然後所以柯無論如何都是擾動就是說先別管那麼多了反正藍綠都很爛
反正藍綠都是垃圾所以一定要投給柯文哲這是現在柯文哲去凝聚他支持者的核心的目標
但是這一招沒辦法用到永遠啦就像你現在去看很多的民調為什麼柯文哲在他曾經執政過8年的台北市民調並不是一直都是最強甚至有時候還掉到第三名
就是因為他曾經在台北市執政過所以對於很多台北市民來講對他已經沒有這種粉紅泡泡的夢幻期待感
所以粉紅泡泡的夢幻期待感當然他可以協助你在第一次進攻大威的時候可以有一定程度的鐵粉鐵票但是這並不是永久的
就隨著時間過去如果大家認為說你是很會你是很會提出問題啊你是很會解釋問題啊可是你怎麼好像不太會解決問題
那在這時候民眾的這個問號或是民眾的困惑跟不滿就會跑出來所以我想這位董內的聽友也不需要太擔心
因為事實上我相信在台灣也是有為數眾多的選民是非常重視解決問題的能力的
所以現在的重點是民進黨他要爭取延續執政他是不是真的能夠展現他是最有能力解決問題的政黨
這個是能力的展現不是你光說你解決了很多問題選民自然就一定會買單
而是你必須要展現透過過去的時機以及對未來的論述展現這樣的能力讓選民確信這件事情
那這也是民進黨他必須要努力的目標
好的接下來Takos董內七十元說電玩遊戲控制器小子比讚並說這場遊戲真棒謝謝Takos
謝謝
好羊羊董內七十元說科就乾隆阿浩大喜功
乾隆是十全老人對不對覺得是十全十美的這個乾隆不可能有錯若是有錯都是宮女奴婢的錯這樣的一個風格
當然我們不希望在民主時代還有這樣風格的政治人物啦
好的這個還有新的誒中期對對對然後不過講到乾隆我突然想到乾隆有一個很好笑的這個真實的不是敗官也死
就是乾隆是那個印章狂他的喜事號就是把所謂的文物通通找來然後在上面再蓋一堆他自己的印章顯示這個才是他的政績
那這個就想到說北流向我們要拍影片宣傳這個一定是我把他弄出來的不是別人是我所以跟乾隆可能是有一點像
好Patty蔡董內三百三也是純董內謝謝謝謝Patty蔡
謝謝
然後宣明令董內西暑言說阿苗啊當選這個我感覺我要符合他的口吻等一下阿苗啊當選之後立個法減少這類繞過監督先斬後奏的現象吧
話說民眾黨的口號是台灣的選擇柯文哲那如果結果是賴清德當選的話不就蠻打臉的嗎慶賴台灣慶賴清德
我跟各位說這個台灣的選擇後面也可以接賴清德一樣有押韻
就是我覺得幫柯文哲想這個口號的人沒有想得很清楚
好啦這個先斬後奏的事情其實說實在這幾十年來在台北市藍綠白綠執政國發生這個問題最多的其實是柯文哲
我也覺得很奇怪打著新政治的旗號怎麼過去藍綠不做的事情他反而做的最多這也是一個值得思考的問題
好然後區優劃圈董內300元說加油謝謝謝謝您
鍾傑董內150說有答應亮君要斗內結果他走了少200元下次再補成為加油謝謝所以這是一個非常好的田野資料大家看到了嗎我們當然第一個先謝謝鍾傑這位朋友
第二個我們發現說我跟阿苗加起來的quota是150亮君一個人就200
所以就看到我們亮女神的魅力有多強大閃閃發亮
好再次謝謝鍾傑謝謝開個玩笑不要介意
好然後這個鄭麥琪董內150元說柯文哲收購不打房還說不希望台北市住窮人居住正義支持柯文哲才是最好笑的
就是那個吳政剛有點出來啦柯文哲他什麼立場的話都會講過一遍嘛
所以不管他最後是什麼立場他都可以調得出來以前的影片他有講過
包牌啦包牌好的然後這個PONTUS PEN董內750元說阿苗吳政亮君請你們喝飲料
謝謝感謝感謝下禮拜我們有非常豐盛的餐飲
是的好的好啦那我們董內都念完了
謝謝各位聽友今天的力挺感謝大家
好非常謝謝然後也謝謝吳征這個暴病仍然來非常認真勤勞的來主持
謝謝謝謝不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不
謝謝謝謝不過說這麼些話不客氣
我最近在跑行程的時候都有遇到我們的聽友
唉呦不錯經營有成的
唉就是對啊然後我覺得說唉這個還蠻溫馨蠻溫馨的就是會來跟我們相認說啊我在聽你們那個然後雖然節目名稱不一定完整講得出來但是我們知道是在聽Podcast對對對對這蠻有趣的大家都反正就是我們有一個Podcast大家都知道但大家都記不太清楚名次是什麼
有我在跑行程也有遇到欸就是就是而且是我就是真的是呃跑我去那個餐廳跑餐會的時候然後經過別的桌突然就有人喊我我都在聽Podcast
哇哇哇哇嚇死人啦會不會就是到時候Podcast的知名度會比我們自己個人還要更高期待這一天的來臨可是你們是那個仁愛路四段那個那個的主持
欸欸Petty菜有留言怎麼了是剛剛斗內他有問問題我們沒有回答到嗎我看一下我看一下我看一下哦還是Petty菜方便在剛剛有斗內我們問題沒回答到了嗎方便的話可以先幫我們直接再留言一次
Petty剛剛有看到他的斗內可是那個問題對對啊對啊你幫我們再聊一次對我看Petty菜在聊天室有說沒關係不然下次再問所以應該是剛剛有問一個問題吧
嗯嗯看嘛@pd好我們稍等一下看看好請我們的呃小編幫我們看一下是不是Petty菜剛剛有留言問問題現在大家已經在下面照樣招聚就是什麼什麼的選擇對
在等的時間大家還是可以跟我們聊天啊就是就是我想這個還是強調一次我們節目不會說一定大家要斗內才能問問題我們當然有機會都跟大家互動啊只是說如果人家有斗內
斗內可以回答到嗎Petty剛才的斗內好像是有想問直播時間或異動資訊在哪是是是我想一下這個大概處理一下因為我們沒有為這個節目開心的粉專那這樣子好不好大家我的YouTube現在因為YouTube現在有貼文的功能嘛對不對對對有社群貼文的功能對所以呢我們的直播時間
或是原則上是星期一晚上那如果有異動的話呢我就把它貼在我的YouTube頻道的貼文裡面大家覺得怎麼樣好的那其實我們三個人的IG跟臉書也可以發現動就就講一下對就是不是週一直播的話會在哪裡公告那我們把它就是不是週一直播的話我就把它寫在我的YouTube頻道的貼文裡面好這樣好嗎
因為這個節目的人力很有限所以我們沒有另外開這節目專屬的社群
我剛講到一半就是說如果有時間的話我們都會多跟大家互動啊只是說有人有斗內那我們一定當然是有先要來回覆因為要感謝對我們的支持這樣子謝謝大家
好謝謝非常感謝大家然後欸對我們再來想一下反正我們現在就是最基本的先做嘛就是如果直播時間有異動我就寫在那個我的YT的YT的那個貼文裡面
好OK謝謝大家好非常感謝大家最近大家在直播的時候的留言越來越熱絡我覺得非常的溫馨經常看到大家彼此之間就開始互相在聊天這樣很好因為這就是社群的這就是社群的本質嘛建立人與人之間的連結
然後今天我有看到今天很多聽友都有聽到阿咪的聲音對阿咪說拜拜問說怎麼有貓是不是有貓
吳征那邊有貓OK好聽到阿咪的聲音了謝謝阿咪阿咪拜拜吳征拜拜各位晚安拜拜吳征也跟各位拜拜
拜拜!