上午有一個重磅消息
就是去年這個選舉的時候
吵得沸沸揚揚的高虹安
詐領助理費案件
今天上午這個北檢
是正式的癥結
這個北檢指出
他們認為高虹安是涉嫌了
貪污背信等罪
所以今天高虹安包括他的助理
總共五人是正式遭到
北檢起訴
那這邊也是稍微幫大家
回顧一下案情啦
這邊他是去年的時候
其實有媒體就有揭露了
包括也有這個深喉嚨有爆料
就是說在高虹安的立委辦公室
他還在立法院的時候
那他的助理是必須要把他們
一部分的薪水回捐
包括所領到的加班費
可能實際上他沒有加班到這個時數
但是高虹安還是幫他編滿加班費
然後這個多領到的加班費也要回捐
給辦公室的這個公積金啦
小金庫
那來做這個當時是
他的問政使用
但是後來發現高虹安
這個是把他拿去做很多各種不同的用途啦
包括他自己吃飯
包括他請人吃飯啦 包括買東西送人
包括送花籃 包紅包 搭高鐵
搭計程車 住宿 遊資 裝潢費 冰箱
咖啡機 衛生紙
辦公室用品 文具 餐具 雙眼皮貼 衛生棉
洗頭 卸妝棉 補充包 頭痛藥
臺大醫藥費 個人餐費等
所以是基本上就是把
薪水的助理回捐
給他的小金庫
拿來給高虹安做非常多不同的用途
那這個當時其實
我記得我們應該有聊過啦
這個基本上在我們看來是
很直接觸犯了這個所謂
詐領助理費這樣狀況
因為助理費呢 很明確過去有
相關的判例都指出說
助理費必須作為
勞工的實質薪資
這個就是他的錢 你不能把它拿來做其他的用途
那今天呢
北檢是正式來起訴了
那我這邊也稍微
幫大家簡報一下說
檢方在起訴訴中
指稱的內容 起訴書裡面
說高虹安擁有傲人的學精力
曾擔任紅圈公司
就是這個圈隱蔽了這個
隱蔽了這個公司名字
紅叉公司 大家都知道這哪一間
曾擔任紅叉公司中階主管
每月領有立法委員月薪19萬元
以及問政費用7萬餘元
銀行存款達
1200萬餘元
永叉基金會並支應每月10萬元
給立叉九公司協助被告
高虹安從事立委職務
財力豐厚
就是說不止他領這個國家的錢
這個永林基金會每個月
再額外出10萬給他
到這個外面的立什麼九公司
這個諧音
聽起來蠻像某位知名的
網路人物 好
給這個公司幫助他從事立委問政
所以說他的資源是很豐厚的
然而 檢方劃封一反
一轉說高虹安竟然
豐豪不用上開問政相關業務
經費反而壓榨
但與其詮釋下的
助理配合共同虛報
福報籌金加班費向立法院
榨取該院編列之人事費
留用於委員辦公室
以及個人私用等支出
足認為被告高虹安
公私不分貪圖小利
為支應其他開銷
操控助理薪資而榨得
公費助理費用且
飯後態度不佳謝則與助理
請托語量刑並宣告
褫奪公權以示警惕
所以看出來檢方的用詞是相當
重而不只是要求以這個貪污
自罪條例來量刑
而且是說還希望法官
可以判褫奪公權
那這個是今天上午最大的震撼彈
因為如果一旦
當然是檢方現在正式起訴 那還要等到
法院正式的判決 但如果一旦
高虹安一審被判這個
貪污罪成立的話
包含還有褫奪公權的部分
那他的新竹市長的位置肯定是
馬上保不住了 所以我們今天馬上
來跟大家討論這個重磅話題
好 先來請教量軍
這個其實去年我們聊過一次
剛剛我帶大家快速回覆一下這個記憶
看出來說高虹安辦公室的這個
公基金小金庫
裡面這個是基金的來源
本基金的收入來源
來源自助理回捐的人事費
加班費
那基金用於各種
委員要洗頭 委員要買衛生棉
要買OK蹦 等等等等
委員自己要吃飯 所以當時很多人
就在說這個助理自己都不一定
吃得飽了 還要把薪水捐出來給高虹安
吃飯 這也太奇怪了吧
那我們看到今天這個消息出來以後
其實各方
的回應不一啦 那現在
也有這個可能高虹安或
民眾黨支持者說來說
這個六十萬 區區六十萬算什麼
這個相比民進黨的貪腐 六十萬根本是
小數字 小case 毛毛語
但是
以我 我想以亮君
和阿苗這樣子非常
高標準 非常高道德
標準在要求
自己跟自己的辦公室運作
的議員來說 其實應該會
認為說 詐領助理費這樣的狀況是蠻
大條的吧 亮君是這樣嗎
嗯 而且
高虹安對於詐領助理費
其實他在
上一次選舉的第一時間
反正他就找了非常多的理由
開拓啊 等等的 然後
加上他今天其實就
已經有出來回應了 然後他
講了一句話我覺得很傻眼
他說檢察官早就
想要起訴他
也就是說他自己作為
一個要
參選公職的人 而他現在也已經是
民主制裁
然後他去對於
這個司法機關的調查
提出指控
這是一個非常嚴肅的
非常嚴重的質疑啊 那他
認為說這個過程當中有很多的
惡意操作跟帶風向
然後是史上
偵查不公開的最大
笑話 可是我真的覺得很奇怪
就是在
整個他
這個
詐領助理費這個案件爆發
出來 在他選舉期間爆發
出來的時候 裡面的這些種種細節
其實大家在進行
討論的時候就說這其實
依照所有的相關
的這個
法律裡面的規定
很明顯看得出來他就是
會違反相關的法規
他就是有貪污
所以其實並沒有什麼
檢察官早就想要起訴他
而是檢察官必須去健全
所有的調查程序
而事實上這個在所有人的
理解裡面都是有
問題的
而且他今天還加碼指控
他說這個
檢察官對他有利的證據
都不管
也不去了解說助理
到底有沒有確實加班
然後就來指控他詐領
助理費 那我覺得這個
確實就如同檢察官
所說的 飯後
就是這個態度不佳
沒錯
他就是完全服了這個狀況
所以為什麼在最後
現在檢察官起訴之後
高虹安還如此的這個
囂張然後還指控檢察官
我覺得他自己本身的這個
個人
他對於公費的使用
我覺得他
本身的這個態度就很有問題
接下來
如果說當然
接下來進行開庭
然後進一步的我認為
民眾黨或高虹安的這個市府團隊
一定都會是說這是什麼
司法追殺
然後什麼半白半綠
不辦LINE什麼的 我猜一定
最後會是出現這樣的一個
風向 但是我必須要
講說高虹安的這個行為
是很嚴重的 大家去
基本想一下 如果你
一般你自己的公司
然後你的老闆叫你
回捐 你的薪水
然後作為老闆自己的使用
你會不會覺得這間公司有問題
很有事 一定會啊
更何況高虹安他是
作為一個公職人員 民選
出來的 那我們在
這些所有的公費上面
的使用都要非常的注意
那所以他像他這樣子
的一個行為的話 他本身
就已經不適格了 那當然我們還是
尊重新竹市民的選擇
那只是說現在
這個司法機關已經有進一步
的調查 接下來要進到
這個法官來進行
雙方的這個證據
提出 然後來進行開庭
但我覺得其實
接下來會對
民眾黨整個
接下來的選舉來說
我覺得會是另外一波的
衝擊 這也會讓大家覺得說
當時柯文哲說 李公女
怎樣怎樣 我會覺得現在
完全看起來就是一個笑話
是 我們也來幫大家
回覆一下記憶 這個是當時
柯文哲面對高虹安助理費的
這個案件 他有回應說 因為高虹安
是李公女 所以所作所為一定
合法 就欸 這個邏輯
不知道為什麼可以成立 就是
有點算不太出來 就是為什麼
李公女所作所為一定合法 我們
也不是歷史李公女 只是說這個論證
實在看不太出來他的基礎在哪
那接著還是要請教亮君 因為
檢方其實也指出 高虹安辦公室主任
黃蕙雯 陳煥宇 陳玉凱
等人 檢方認為偵查中
自白犯行 態度良好
無獲犯罪所得 所以呢
均因相關的條件來
申請這個減輕期刑
另外被告黃蕙雯
就是高虹安的辦公室主任
是出於高虹安指示做事 並且
供出一屆犯罪情形並
提供示證 那被告
陳煥宇與陳玉凱身為勞工配合
僱主的行為 所以都幫他們
申請減刑了 那這個
從這段敘述看起來 高虹安是麻煩大
因為看起來他的助理很明顯是不願意
跟著他一起乘船 一起陪
他這個
就是掉到這個漩渦或說火葬場
裡面 所以呢看起來如果
連包含自己辦公室的員工現在通通
這個供出來都認罪坦白
重寬了 那高虹安
要翻身的機會可以說
我想是不太容易了 當然還是要
看最後法官的認定 所以要繼續
請教亮軍師 剛有提到說
可能接下來 包括
說高虹安今天自己的回應跟
可能接下來他身邊的人還是會把這個
定性為一個 例如說
司法破壞 司法追殺 那你怎麼看
會認為說這件事情會影響到民眾黨
的支持度嗎 因為我們知道民眾黨
主席柯文哲他對於
過去對於貪腐這個事情常常來指控
民進黨嘛 甚至說他過去
直接指控說蔡英文身邊的人
通通每一個都貪污
所以他過去是把這個標準拉得很高的
但是我們也看到包括說柯文哲
啟用這個現在
也是被貪污自罪條例起訴的
屏東的這個鄉長陳雅玲
當他的社會力
競選辦公室社會力主任
那包括說他的一些提名
的這些縣市議員啦
很多人背後也有案底
過去這個時代力量的立法委員
王婉鈺也指控說
柯文哲跟中東警嚴清標站在一起
這樣跟黑金為伍
根本不能叫第三勢力
但即便遭到這些指控看起來
柯文哲的支持度 民眾黨的支持度還是有
一定的水平啦 就說好像沒有被影響
那現在高宏安這個案子
被起訴再出來
是會對民眾黨的支持度
打上一個沉重的打擊還是你認為
也是會沒有影響呢
這讓我想到
柯文哲以前曾經
講了一句話 他講說
貪污來自縱容 長官不可能
不知情
所以從
柯文哲他
一開始他以前常常在
講說看到其他政黨如何如何
然後他就會講說
長官不可能不知情
然後再到他自己
包含他自己的市府官員
其實也有的是
受到貪污罪而被起訴的
然後包含他現在競選團隊
身邊的人再到民眾黨
自己現在的縣市首長
都已經觸犯貪污
治罪條例的狀況下
柯文哲去拿其他的
理由來開脫
去拉東扯西
說其他政黨也怎麼樣怎麼樣
然後現在就是在
壓迫我們民眾黨
然後還把其他
李公女不會錯這種
事情通通拉出來 那我覺得其實
會讓大家覺得柯文哲很雙重標準
那如果在這種狀況
底下的話 我是認為說
大家會持續對柯文哲
打上更多的疑問
那再加上說
現在他的
柯文哲雖然看起來現在有點
居高不下 但我覺得這是因為
確實都還在
還沒進到
真正的選舉熱戰期
我覺得現在都還前期的
都還在前期的階段
那再加上說柯文哲先前
又跟黑道總統警這些
人站在一起的話
那其實大家對於柯文哲現在身上
的標籤在過去是什麼
進步價值
什麼財政紀律
然後清廉情政
這是他過去什麼主打的
這些價值 可是你看現在
所有的東西全部通通被
打上叉叉 他所秉持的這些
價值都打上問號
現在都有很多的
這個行為
或者是他身邊的人
的這些出了事情都讓
他過去所堅持的這些價值
讓大家覺得說
那他其實併奉的或許只是
這個勝選主義而已
他根本就也不在乎
說他原本所堅持的這些
理念跟價值 那既然如此的話
他的民調是不是還能夠
維持現在這樣子持續
一直到選前 我覺得這
我覺得接下來還會有
很多的變化
亮君這個精闢的分析
也跟新進來我們直播
直播聊天室的觀眾朋友
報告說我們現在聊的是今天
上午最新的新聞 高虹安的
詐領助理飛安被起訴
剛剛是來自我們現在目前人在
歐洲義大利羅馬
羅馬假期的林亮君寓言
現在遠洋跟我們跨海的分析
那接下來請教阿苗
就是剛剛亮君也提到
說這個其實
先請教阿苗第一個問題是說
因為這算是一個比較特別的狀況
是檢方竟然是
直接在起訴書裡面提到
說高虹安的犯後態度
不佳 其實這是一個
針對性也是講得蠻重的
直接說你犯後態度不佳
畢竟我們考量到高虹安是
現任的新竹市長
通常面對民意首長
司法的動作都還是會比較謹慎
一點 當然該辦還是要辦
當然會多考量說
這樣不要造成什麼意外的政治效果
但竟然現在檢方直接講到
犯後態度不佳
所以第一個想要請教的問題是說
這個犯後態度不佳
是什麼意思呢 是說高虹安去
被問詢的時候沒有說簡卓大人好
這樣犯後態度不佳嗎
還是說這個在法律上是一個什麼樣的狀況
那既然檢方現在認定
他犯後態度不佳 這個會影響到
高虹安他可能被
去求
求刑這個
就是從重量刑這個部分會影響到
他在法律上的後果嗎
收聽我們節目的聽眾朋友
真的是有福了 因為今天
起訴的結果我們在去年的
節目的錄製的過程當中其實
就已經為大家來預測
如果有收聽我們的節目的話
大概都可以得到
這個相當正確的資訊
知道今天起訴的結果
大概不太令人意外
如果高虹安是一支股票本節目
走在一年前就放空他了
空頭大師就是我們
中間被嘎爆
但因為我們沒有這個投資
講講還可以
好 剛剛前面
是開玩笑的部分 接下來認真講
剛剛吳征問了這個犯後態度
不佳到底是什麼意思 當然
因為我法律人的身份 我比較是
覺得說在吳征推定原則
之下
雖然今天檢察官起訴
起訴的門檻叫做
相當有後製
有罪判決的高度可能性
有罪判決的門檻叫做
超越
合理懷疑 這兩個門檻
是不一樣 有罪判決的門檻
更高 所以有很多案件是
他跨過了起訴的門檻
認為有獲得有罪判決的高度
可能性 但是最後會不會
又跨過了有罪的門檻 這個
我們繼續看下去
所以這個所謂的
我就不講犯後態度不佳
到底是怎麼回事 基本上
態度不佳在司法實務上
就是檢察官認為在偵查
過程當中不是只有你有沒有
認罪的問題而已 而是
也許你除了沒有認罪
之外 你還附帶了
你不斷地在抵抗調查
或是你不斷地在妨礙調查
比如說大家如果還記得的話
在去年案子在偵辦的期間
這個高宏安他也曾經
跟這個檢調對嗆
那今天
在他剛剛開的記者會裡面
他還是持續地在跟檢調對嗆
那你有公開地
跟檢調對嗆的這樣的作為
大概檢方在
你的起訴書裡面他在寫說
你態度不佳的機率就是提高
當然我們也理解到
為什麼高宏安必須態度不佳
因為他是一個政治人物
指標性的政治人物
指標性的政治人物遇到了
相關的貪污罪
相關的起訴的時候
態度其實都是很不佳的
包括過去我們看到
藍營看到綠營看到現在
白營的高宏安只要是
牽涉到貪污這兩個字
一定是大聲地出來喊冤
大聲地要跟檢調對抗
因為為什麼會這樣呢
因為貪污這個案子在政治界
基本上你就是犯了
天條啦就如同
今天國昌老師有第一時間
表達說清廉是政治人物的
最基本要求所以檢察官
出來把你起訴說你犯了
天條當然任何一個政治人物
不管你是什麼顏色一定都會
大聲喊冤除非你已經決定
要退出政壇不然大聲喊
冤就是他唯一的路但是我們
在這邊呢也要跟大家提醒一件事情
就是除了政治人物
大聲喊冤之外他一定會把
風向導到說這是一個司法
迫害但是我個人
認為我個人認為在現在
2023年的台灣
你說要用司法迫害
的方式用貪污罪
強行的把罪名灌到
某一個政治人物頭上其實並沒有
這麼容易我就分享兩個案子
給大家聽首先第一個
這也是一個這兩天
今天這幾天才出來的
一個獨家的新聞
就是呢有一個
陸軍前金防部的參謀長
林帝智少將
是他呢
被重判12年徒刑
為什麼呢因為他侵占
公用財物重判12年
他侵占了什麼呢
他侵占了一台價格79900
的洗衣機
79900喔不是79900喔
是只有8000塊
的一台洗衣機這個
少將呢他就被判了12年
這是第一個案子第二個案子
是前台北市議員
童仲彥他以前是民進黨的
他因為詐領助理費
遭重判3年多
那他詐領了多少助理
費呢答案是5萬塊
一個民進黨的議員
因為詐領了5萬塊助理費就直接
判3年多而且進去關
我為什麼提這兩個例子是因為
我要告訴大家的是現在
司法實務上對於所謂的
貪污尤其是詐領
助理費或者是侵占公用
財物其實他的審查標準
是很嚴格的就算你
只是卡到一台8000塊的
洗衣機你也有可能
被判12年就算你只是
卡到5萬塊的助理費不清不楚
你也有可能被判3年多
那所以剛弘安這個案子
我記得應該是
是多少錢啊是40幾萬
是不是60幾萬
60幾萬當中有10幾萬
大概14萬左右後來
發現確實有用於
這個一些非他
個人使用的狀況就是他
挪用了60幾萬對好然後
其中14萬當中是一類
然後另外40幾萬是另外一類
好那你這個金額跟我們剛剛
提到這8000的洗衣機
以及呢這個5萬塊的助理
費相比之下其實
當然在現在的司法
實務的標準裡面
其實他並不是一個可以被
當作是沒看見的金額啦
那所以我也覺得
在這個案件裡面如果你說你要用
什麼政治追殺政治什麼
區案的話我覺得是
不是那麼貼合實況
尤其是如果今天
他真的是要做政治操作他何必
在去年的市長選舉
結束之後才來處理這個案子
或者是如果他今天真的是
要政治操作那為什麼背信
就是資策會論文的那部分
又會不起訴呢如果說他
真的是一個政治迫害那資策會論文
的那邊應該也要一起拿來
迫害不是嗎所以我覺得如果
大家有去看仔細看那個
起訴書的內容或許你會覺得
這個金額搞不好你覺得
不是大非常大可是因為現在
的司法實務的標準對我們政治
人物確實就是這麼的嚴格
幾千塊甚至幾萬塊
都有可能讓你被因為
貪污罪起訴的啦所以
大家要這個我是
為我自己現在在
司法實務界工作的其他法律人
講一點公道話不要說
遇到政治人物的時候
你怎麼辦都不對啊你起訴了
被告出來血淚控訴你對他
政治迫害你不起訴就是另外
一群人出來血淚控訴
你這個都這個重放
重容對不對我覺得如果
司法他長期在這種被兩邊當
夾心餅乾的方式然後
不管你辦什麼案件都一定會被政治
詮釋的話讓我們的司法當然沒
辦法健康起來要讓我們司法
健康起來其實最基本的做法
就是我們回歸到案件
的事實與證據然後
再回歸到法條的含色大家
一起來好好的按照
事實與證據和法條來判斷
一個案件而不是按照顏色來判斷
是剛剛其實亮群
跟阿苗都有提到因為今天
高虹安也是在今天早上
非常近一兩個小時
之前的時間他有自己出來開
記者會回應
他的回應中也就直接
講說檢察官一開始
就打算要起訴我
其實他的意思也就是檢察官先射箭
再劃拔了
檢察官戴上有色眼鏡一開始
就想要針對高虹安
甚至他說對於檢察官
這次的草率起訴
感到很遺憾
那這個真的只能說
你很猛喔就是高虹安很猛喔
確實是直接擺明
對著跟檢察官對槍
那當然接下來
到底會怎麼樣呢這個案子
還是要回到我們的司法體系
裡面偵辦那只能說
既然高虹安已經選擇了
要跟司法體系對槍對槍
那也就祝福他接下來
如果他能夠在法庭上
去出示足夠的證據
證明自己的清白當然很好
但是如果最後沒有辦法提出
有力的證據證明
他跟這一切無關的話
那恐怕這個下場就不會是很好的
這個是今天這個高虹安
市長被起訴
詐領助理費的部分
那今天我們再跟大家聊另外一個話題
另外一個話題是上個禮拜
這也跟柯文哲市長
柯文哲前市長有點關係
是說在上個禮拜
南海控股集團
這個港資南海控股集團
被中國的國家企業
國企業中信集團沒收
成為中國國企的一部分
那大家可能想說
為什麼這個事情這個就
中國內部事務這個跟台灣有什麼關係
這個有個關係是說
在前幾年大概2019年的時候
2018年19年的時候
當時大家知道台北市
台北車站附近本來有
雙子興的這個標案
這個應該是C1 D1
當時是要來標這個
在台北車站附近要未來要蓋一個
供購的新的大樓
有跟我們的基捷做捷運供購
然後同時它的高度
也非常的高也是
超過300公尺所以這個雙子興大廈
如果正式蓋成以後
會成為台北車站門戶這邊的
一個指標性的建築
那當然不用提它裡面還會有商城
的部分會有商業
商辦的部分等於是要帶動周邊
整個地區的成長跟這個
交易啦
貿易啦做生意啦人流
等等都是不只是
有門戶的地位指標對
台北市適容指標地位對經濟
有很大的影響那在2018年
當時還控股是這個
投標人的身份曾經以
這個600億元要來
去投標這個雙子興大樓
的開發案那當時是被
台北市政府評為最優申請人
就是第一名啦
這個標案基本上是最優先
要標給這個
南海控股那後來呢
這個時候投審會出來喊卡
就是投審會後來去審查
說這個南海
控股雖然它是港資但是它背後
中資的味道非常濃
這個中資是對它有非常
大的影響力所以最後投審
會是基於這個
國安的理由所以去
把這個南海控股的這個
資格給駁回了
所以後來南海控股沒有成功的進駐
來接管去建造這個
雙子興大樓那當時
台北市長柯文哲可以說是
重砲批評就是說
這個國家主權
國安問題在他看來都是屁話
國家主權一時都是屁話
那也說投審會為什麼
拖拖拉拉的卡他的
雙子興的發展說要審
中資的話審五天還不夠嗎
給你五天審還不夠嗎我每天七點半
就上班了五天還審不完嗎
為什麼投審會要審五個月這樣
嗆那問題是說現在
事後之鑒看起來確實
是幸好當時投審會
有把這個南海控股要去
入駐雙子興大樓
這個標案擋下來那不然現在
整個我們會非常尷尬嘛因為
就變成說啊那現在
中資這個中國
國營企業國有企業
特別在中國國企基本上等於
檔企啦因為國企到裡面實質上是
國企裡面也要設這個黨委支部的
實質皆由中國共產黨
實質掌控了那如果
台北車站附近的這一個捷運
供購大樓指標性的建築
變成說是中國共產黨
在經營管理的那這不是
非常可笑非常的
也是非常一個大的國安問題嗎
所以幸好當時投審會有擋下來
那所以這兩天現在大家回去看啦
說柯文哲那時候
不是講說什麼國安主權意思都是
屁話嗎那問題是幸好
沒有擋下來啊不然不是差一點點
真的是現在我們就變成說
台北車站旁邊直接有兩棟
共產黨大樓嗎所以當時
其實這個案子亮軍跟阿苗都
追蠻緊的啦來請教阿苗怎麼看
這一個雙子星案
當然現在證明說南海控股現在是
直接被中國國企給沒收
直接變成中國國企甚至黨企的一部分
那怎麼看這個當時
好像台北市長柯文哲
就是當時
不去審
正正的面對國安問題反而講一堆
風涼話放炮呢
這個事後現在
事實證明過去台北市
柯文哲市長當時
的說法都是插話
嘛
這個雙子星
的問題真的我
我來講
就對了
因為2019年那時候我來
當上議員其實雙子星案
是我當上議員之後開了第一場
政策的記者會
就是在講這案子
那現在我看到有很多人
在幫這個當時的
台北市政府辯護就是說
他第一階段的時候明明就
通過審核阿
是第二階段才不通過阿如果說
第二階段才不通過的話為什麼你不讓他
第一階段都不通過根本就是
這些辯護的說法就是在講說
根本就是中央挖了一個洞讓柯文哲
跳進去再把柯文哲埋起來
所以千錯萬錯還是
中央卡柯的錯
我現在就要來告訴大家
我現在就要告訴大家為什麼這說法
這個邏輯是錯的
因為雙子星這個案件
當時發生的整個過程
為什麼會出這個問題是因為他的
這個標的結構
這個標的結構是這樣台北市政府
先開了一個標就是雙子星
然後呢來投標
的人他可以用一個A公司來投標
那A公司投標
得標了之後
到這個招標文件的要求是
這個得標的A
他要另外去成立一家專案
公司就是專案
處理雙子星的公司
再由專案處理雙子星
標案的這個公司來跟台北市政府
簽約這是當時
這個標案的結構
所以為什麼會發生南海控股
這個中資差點
滲透到我們國門的關鍵
原因就是當初
南海控股來投標的時候
他採用的股權結構
就是這個來投標的A公司
南海控股公司他的股權結構
經過我們的金管會來審定是
不符合我們國內
法律對於所謂入資的要件
所以他可以參加投標
他也可以得標可是問題在於
當他得標了之後
他按照這個標案的結構
他要去成立一家新
專案公司我們把它稱為
南海專案公司好了
他要成立這個新專案公司
南海專案公司
因為他是外資來投資
所以他必須要經過投審會的審查
來審查他有沒有中資的問題
而問題就剛好出在這裡
就是最終投審會
把他打槍的原因是因為
他成立的這個新專案公司
背後的股權被我們審查出來
他就是符合
我們要拒絕中資的這個
法規的相關的條件
所以他被打槍
所以大家聽得出來這個所謂一階段二階段
挖坑給柯P跳進去的說法
錯誤錯在哪裡嗎
就是因為台北市政府
原來開這個標案的標案設計
他有這個所謂的成立專案公司
的這個階段
所以最後南海控股
他沒有辦法成立一個符合我們
排除中資規定的
專案公司所以他當然結果是被打槍
當然投審會是
按照我們國家的法律規定
為我們把守住這個國門
當初第一階段投標的時候
他用了一個符合資格的公司
來投標可是他卻
蓄意的想要意圖在第二階段
的這個成立新專案公司這邊
來偷渡中資進來
所以從這整個道理看出來的時候
你會發現中央
確實進到了這個他把關國門
的角色而台北市政府
的角色是什麼這就是
我2019年3月份開
的那個記者會的主題
台北市政府當初在這個標案開
標出來確定由南海控股
來得標之後
照理來講他應該要在
限定的時間之內發一個通知書
給這個南海得標的公司
然後跟這個得標公司說
請你派出你的
專案公司來跟我簽約
這個時間上面有規定
可是台北市政府
問題就出在這裡就是
南海控股遲遲沒有辦法成立
一個符合我們國內法律規定
的新專案公司
所以照理來講這個時間
跑過去有點像是你考試
考試入取了之後
你有一定的期間內你要到學校
去報到假設你錯過了這個
報到你就失去入取資格由
被取來逮捕那照理來說
這個南海控股他雖然
得標但他沒有辦法在規定的時間
內成立新專案公司
照說他錯過了報到時間
他就應該失去資格由被
取的人來逮捕但台北
市政府就是一直不斷地透過
行政的手續在延長這個
報到時間他說這位同學
你的報到文件還沒準備好沒關係
學校再給你延一個月
再給你延兩個月再給你延三個月
就是要延到你的報到
文件都準備好了學校
才接受你開始接受
報到開放報到
這樣的方式其實他就是間接的
在護航南海他的資格
照說如果按照當初投標的
文件裡面規定把這個報到
的時間按照本來的程序
算的話南海早就會失去了
這個簽約的資格而直接來
逮捕了所以我當時開了記者
會就是在講這件事情就是為什麼
台北市政府你要一直幫
南海延長他可以
來報到的時間
那也當然為什麼他一直延長
就是因為他那個新專案公司背後
有中資的問題所以通不過
審查所以他要
台北市政府才要幫他一直延長去保
留他的得標資格
那現在的驗證過去的
做法顯然是有問題的因為
如果按照當時的程序來走的話
南海他早就已經他的
中資宜雲這家中資公司
就會被我們直接擋在門外
而不需要投審會出手來擋
所以這樣看起來確實
這個部分其實
包括說投審會來審查
包括說台北市政府自己作為
這個當然是台北市的
最終的主管機關其實也
有負起也必須要負起
一定的政治責任了所以
最後來問一下亮君了就是說
柯文哲
面對這些案件的時候表面上
都講得很好聽該怎麼辦就怎麼辦
依法行政面對中國
我們還是要務實交流等等等等
但是包括說
他說要重啟服貿但是講不出
要開放什麼產業包括說
他當年對大巨蛋
這樣的吉言利色好像
要打包惡魔黨最後高高舉起
輕輕放下包含剛剛
阿苗講到的說
他不斷幫南海控股
延長這個投案的時間
那我們都看出來說其實
怎麼柯文哲在
台北市長任內感覺這個把關
好像不太嚴那如果這個樣子
說要把他現在
聲稱要把國家交給他說他可以
務實把關說他
可以如何如何去進好
來幫大家看好這個
國安問題會不會
我自己是覺得不太放心亮君覺得呢
柯文哲在面對這個
雙子星的案子的時候
他其實當年
他就直接講說
不要把人家
想到這麼難
所以他意思就是在說
中央的這個投審會
對於南海控股的這個審查
就是覺得說
不要一開始就預設立場
然後不要覺得人家
就是想要來這個中資
就是想要來幹嘛幹嘛這樣子
但是我覺得最重要的是說
一開始的把關
就非常的重要
所以你看說從這個
大巨蛋柯文哲在第一任
的時候他就是說
有多處違法施工所以我們暫停
停工然後之後來全面
進行調查然後要求
元雄重新按照圖說
來施工等等等等
然後一直到他第二任的時候又
開始針對大巨蛋
開始動工之後又開始放水
這個沒關係啦
然後練一下這個審查的標準
然後避難者的更改
等等的就開始
為元雄量身打造
那我們再看到說這個
雙子星的案件其實也是一樣
就是說柯文哲他對於
這個公共安全
或國家主權
或者是國家安全的這件事情上面
話都講得很好聽
可是實際上他卻沒有辦法拿出
實際的這個最嚴格
的要求跟作為而且他
無法堅持到底這是他
最大的罩門他一開始
就說我們都用最嚴格的標準
可是問題是到最後都
好啦要不然來談一下啦
跟元雄坐下來談一下啦反正我們的
目標就是希望大巨蛋可以
用啦不然這樣子我們再
各退一步還是怎麼樣
但是這種公共安全問題
國家安全問題難道是可以各退
一步就可以來解決的嗎所以
他當時才去
指控說
中央去卡了西區門戶計劃
讓雙子星這個西區門戶計劃
的最後一塊拼圖
沒辦法在他任內順利的
來開工
是一個很大的遺憾所以對
於柯文哲而言
那只有他自己的
這個個人的
政治利益或者是個人的政績
對他來說才是最重要的
他卻不去想說為什麼中央
需要花這麼長的時間
來去抽絲剝繭針對
南海控股他裡面的這些股權
結構以及他有沒有涉及到
中資有可能會
滲透國門危害國家
安全的這樣子的疑慮
需要花很長的時間來去
做審查他完全都沒有意識
而且
如果說投審會是
草率的做審查不管最後
草率出來的結果是
過或不過的話他很有可能
第一個過了然後我們重放
這個所謂的中資
侵入到台灣的國門
第二個是如果他不過
但是實際上在審查的過程中
過於輕率的話
這樣子的庫古公司
也很有可能對台灣政府
提出相關的這個
訴訟等等的那所以
為什麼投審會需要這麼長的
時間我想都是有其意義
而且要抽絲剝繭去確認
這個他背後
的這些股權關係
還有他的這個資金來源
等等的那所以我覺得這是一個
非常必要的程序而柯文哲
不尊重也不理解
那所以他現在這樣子
要來去參選
代表民眾黨的參選總統我覺得這
對大家他在
國家安全的
這個意識上面
跟態度上面會打上一個很大的問號
但我認為
柯文哲他當然最後
都還是會說這就是
這個中央
政府然後都是卡
他的計劃然後或者是說
為了這個
意識形態
然後去犧牲這個整體市民
的利益等等的他都講這些很高
很清高的東西可是
背後所包裝的是
他根本不顧
這個台灣的國家安全
這個最重要的事情他把它消滅
掉了他只把一些其他的
西區門戶計劃地方
經濟發展這種事情拿出來講
但是背後最重要的事情
他卻跳過不談我覺得這個是
柯文哲常常在
面對這些
事件的時候
他所提出的一種
模糊戰就是說他
提出他別的東西然後來去
掩蓋說其實他自己對於
國家安全的這些內容
他可能也沒那麼理解然後
也認為說這個都是
政治指控等等的
我覺得這個對柯文哲
來說就我剛剛前面講的他過去
所堅守的這些價值已經被打上了
N個XX那現在呢
雙子星又是更打一巴掌
在柯文哲的臉上
好的那這是今天跟大家
再回顧過去
這幾天的兩大時事
因為亮君等一下就要去趕
這個參訪的行程所以我們今天
錄製的節目先到這邊
如果大家有任何要給我們節目
的回饋都歡迎留言
或者是發訊息給我們我們都會看
好謝謝大家這裡是人愛路
斯等507號我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君
好那我們
下禮拜見掰掰
掰掰
好我們錄音結束了那我們現在
我跟阿苗還有一點時間我們會再
回復一下剛剛大家的斗內
留言那我們先跟下星期
的時間應該
是照常對不對對下星期
回到星期一晚上
播了齁先跟大家預告一下
好我們先跟亮君說掰掰亮君掰掰
喔亮君你掛了
非常迅速的掰掰
好我們來看一下剛剛
大家的留言
謝謝大家
羊羊斗內170元說支持一下有理念
的年輕人順便發表個人意見
我個人認為如果國民黨開除徐孝行
犧牲他一席立委國民黨不分區
至少多兩席一個沒有理念
只有個人利益的政黨說能走多遠
我看也是很有限謝謝
羊的斗內謝謝
那你應該跟國民黨建議
好然後
關於斗內的150元說
喝咖啡啦謝謝謝謝關於
的咖啡我們已經積了多少我們的
這個飲料跟咖啡
積金我們也有公積金
我們也有公積金
然後然後這個挺鍋女
戰友斗內300元說祝阿苗和吳征
2024立委高票當選謝謝
謝謝挺鍋女戰友
Francis說排黑
條款為什麼沒有把貪污跟性騷擾
跟性侵納入
貪污是有納入的喔這個
貪污本來就貪污自罪條例
裡面本來就關於你如果
涉案其實不需要到有罪
確定一審有罪就會
停職了所以像今天
以這個高雄案例來講如果他
一審有罪不用等到三審
確定他可能就要先
佔領新竹市長的這樣的一個
職位所以所以貪污
本身就有牌了你
如果具有這些貪污的前科恐怕
也是不能再參選
排黑條款裡面也有處理這個
他又要怎麼講搓圓仔湯
包攬賄選這個
也是有包款的他為什麼沒有
性騷跟性侵因為這是排黑
條款嗎就對啊這是
這是排黑條款
之前我記得在立法院的時候
排黑條款就
已經有一些人在講說他
不贊成因為範圍太
大他覺得有過度限制
參政權限制是有
違憲之慾當然我覺得法律
問題都可以討論法律問題都
可以討論說如果你把包山包海都包
進去所有前科的人都不能
選是不是過度限制憲法保障
的參政權我覺得這都是可以
討論憲法問題是但是其實
後來大家討論問題
是變成一個政治問題就是說
有些人一開始唱說
排黑的調子唱得很高
就說你不能跟更生人合照
你不能請更生人來
你的政黨裡面或是你不能請
更生人當年競選幹部調子拉得
很高那可是真正
的法條要出來的時候他突然說
不行不行不能限制這個參政
不能限制這個參政啊這樣子的話
這個以免過度限制參政權
那這時候變成如果按照這樣子
的結構來走就會變成是
社會上有一群更生人他
可以法律允許他參政可是
他一出來參政就會被立刻罵
報叫他不准出來選或是不准
來助選那這個是
我們社會要的一個狀況
就是說法律允許但道德不許
這是我們要追求的平衡嗎
我覺得這也是一個大家可以去
思考的問題就是你要不要
讓你的政治主張跟你在立法上面的
主張可以區域一致
這是不要雙標
很簡單很簡單是這樣子
好那我們的
這個Ning Chang 斗內
150元說
聽你們聊天學到很多大家加油
謝謝然後Burger M
漢堡家族來了Burger M 斗內
70元說加油加油謝謝謝謝
M漢堡好然後再來戒心
這也是老觀眾戒心斗內
30元說對於某些群體不聽宣導
反政府的陰謀論包括一個個點名
賴平黃捷據說下個是阿苗
這個情形如何理解
如何理解政治就是
這樣反正我們一向
以來我覺得我們這些
這些好朋友從政的態度
就是如果有質疑有
批評我們就是面對
我們就是詳細的
講我們的想法詳細的講
我們的做法所以有follow
我們的老聽友老觀眾應該都
很了解了那我也相信
台灣民眾的智慧跟我相信
台灣的民主就是
對我來說縱然我們現在確實
看到了在很多地方
都看得到有這個商業行為
介入網路輿論的痕跡
可能有一些是商業的行銷
帳號不斷的在
在捧或者是在踩
有一些這個為業主委託
的方向可是我覺得
這個是這最終還是
不會主導大多數
永久的民意
有一句話很有名
你可以一時欺騙
所有人你也可以永遠
欺騙一部分人可是你沒有
辦法永遠欺騙全部
的人這是我對
台灣民族的基本信心所以
遇到了攻擊
遇到了質疑我覺得這都是
多元社會正常現象
那就有什麼樣具體的
質疑就是講清楚啊
我們講清楚
好然後Eva黃斗內
這是奧幣嗎AU
AU是奧幣嗎
對應該是
奧幣50還有很多內
Eva黃說台灣太多從政
人員只會提出問題卻不願
想解決方案希望無政可以
翻轉中和也加油
阿苗加油謝謝
謝謝陽光中和真真
日上
再來一次有點忘了
小強不想被綁住大安
苗博雅來顧
好
然後這個陳埃
斗內75元問說請問新竹
大秘寶挖到了嗎
按照今天的狀況我覺得
之後應該會又要開挖了
對應該會挖更多好不好
好Burger B這個漢堡家族
B漢堡斗內70元說
加油謝謝我們
熱情的漢堡家族們
謝謝漢堡家族
會不會其實有漢堡A到Z
今天B跟M
今天B跟M來了
好我們來看一下
聊天室的留言我剛前面
看到一個那個留言很好笑
就有人說現在有新的超法規
阻卻違法室友就是
你知道法律上有阻卻違法室友
例如說這個人這個精神
狀況不好他沒辦法為他行為
他是負責他是小朋友什麼的
就是你雖然有犯法
你犯了這樣的行為但是因為一些
特殊原因所以法律不給你苛責
那剛剛這個聽友就說現在有
最新的阻卻違法室友就是理工女
因為你是理工女
所以一定不會有錯
可惜沒有適用了
好
那各位
聽友有什麼問題要問嗎我跟阿苗
還剩下我們一點半都要去趕行程
所以我們還剩下約5到8
分鐘的時間
大家有什麼話要跟我們說嗎
來我來看一下
有人說
好好的洗個頭
買個雙眼提便
就被馬匪劫了
哈哈哈哈
不是
我跟你講
搞公基金這件事情
你就是不能把公的
拿去做私的啦
簡單來講就是這樣嘛
你如果要搞公基金你就要用在公的
那第二個就是公基金的來源
不能是助理的薪水嘛
對不對
我今天如果說辦公室弄公基金一定是我
苗博雅議員掏一筆錢出來
寄放在
大家這裡讓大家去買東西
這才叫公基金啊
那如果說我叫我的助理繳錢出來
這很有道理
我要私的去買我個人的保健食品
很清楚嘛各位
各位柯粉們
如果當年阿伯的MG149
裡面賬戶發現阿伯拿去洗頭
拿去買維他命
阿伯拿去買雙眼皮貼
早就萬劫不復
早就稀蹺蹺了嘛對不對
當然是不能做這些用途的
這還不清楚嗎
所以這個大家
就是我覺得今天
高虹案的反應也很典型啦
就是說藍綠的政治人物都會這樣嘛
一定是喊冤嘛像之前那個妙妙姐
妙妙姐那個金額可大了
好像七千多萬
那妙妙姐也是喊冤嘛
說她絕對力爭參選到底
這樣
這些都很典型可是你要去想喔
就是高虹案你的品牌形象
本來是主打超越藍綠
那當你遇到了同樣的事情之後
你就應該要去符合你的品牌形象
做出一個比藍綠更高的
作為嘛那如果說你的
回應方式是跟藍綠一樣
的囉或甚至比藍綠更低
那我覺得
除了被起訴之外其實
更大的問題是在於你們這
整個團體的形象會大破功
就你要說啊其實你們遇到
事情的處理方法都一樣
那我覺得這個是
不過也不是我們來
煩惱的問題對不對反正我們講
這些這叫什麼啊
忠言逆耳
說到有嘴說到無奈沒人要聽
告不與非差
我又多學一句
好WYC
這也是我們老聽友
CAS Canada嗎
加幣10元謝謝
WYC說
Thank you and good luck
Too bad evening live stream
欸等一下跑掉了
time in Taiwan will be like 3 or 4
even here so I'll go back to watch it
hopefully I'll be able to
catch future noon stream
要跟WYC講sorry
我們未來下個禮拜就會回到晚上
因為WYC他剛講說平常
因為他在加拿大所以我們我如果是晚上
直播時間他那邊就是半夜凌晨
3到4點所以他都跟不上他只能看
重播他說啊以後要是都是中午
播就我們這邊中午播他就太好他可以
聽得上就告訴對不起壞消息
是我們下禮拜就會回到正常的
晚上直播時間對不起
但是我們都會留存這個
檔案啦所以你中午可以再看
好這個
讓阿苗和WYC
喝咖啡潤潤喉
謝謝好請問高華安
判決書還需要再仔細看過才知道
有罪的可能性嗎還是要等法官
判出來呢但是他的
這個案情其實
坦白講因為他有三個
助理認罪
他有三個助理已經成為
檢方的證人所以
我覺得這個案子就是
他要拼
無罪當然是他的權利
但是會很
艱難不是不可能啦因為我們剛
有講過嘛有罪判決的門檻
比起訴門檻高所以他可以
賭一個說跨過的
起訴門檻但跨不過有
罪判決門檻的機會這個機會
在邏輯上是存在的可是
我覺得在政治上面效應
我覺得可能要好好的思考
一下
嗯
大家在討論限量娃娃
大家現在在討論四十六萬
可以買什麼東西
這個就是我們所說的
政治上的效應啊就是
就是當你
開了一個記者會然後你
出來講的都是一些就是說啊這是
政治迫害但是你還是沒有辦法
好好的為大家詳解說
那你這個公積金如果不是
像檢方說的那樣
實際上真正的帳本是
怎麼樣你一直講不出來的時候當然
大家外界對你的質疑就是
沒有辦法消除
好的
各位還有什麼問題
嗎
那個楊恩樺又在講
那個旗樓柱子掛那個鐵箱子
的問題
屏東1999說無法歸可觀是
屬私權是不是真的無法歸
可觀這確實是私權但不是
無法歸可觀就是民法民事
法規所以上次我們才會跟你講說
你不一定要按照他的要求
立刻給他錢因為
他如果要跟你要錢的話應該
是他要自己去走
這個法律的程序意思
意思就是說如果你要
主張你的權利的話
要跟他打官司啊這個
屏東1999他要來跟你打
官司不是你要跟他打官司
他如果要跟你求償他要跟你打官司
那屏東1999說無法歸
可觀的意思是他沒辦法直接透過一個
行政的手段或行政命令
來去處理你們兩個之間的糾紛
喔今天宏安
有講說助理願意
捐出來請問哪裡
有錯
有有剛剛我看他是說
這個
你不能因為高宏安說你不能因為他們
願意捐出來就否認他有工作的
事實我也沒有強迫我的助理他們
願意捐就捐啊喔就是都是day的
錯都是day要捐的
他們有加班有
工作願意捐
哪裡有錯
這是不是某種新竹特色
妙禪是不是based在新竹是嗎
這個
因為之前沒有參拜
接觸過
但是之前他們主要的政治地盤
確實在新竹沒錯
喔妙天才based在新竹因為我記得是之前是妙
對不起我有點忘記
是妙天跟妙禪本來是師徒啊
對是妙禪還是妙天就是被人也是周刊
報到他拍那個他開
roserice嘛
你怎麼開豪車
新竹要捐給我開我也沒辦法
喔
宏安師傅
這個就是他在講
這東西就是說你還是回過頭
來看嘛
他的三個助理
現在成為解放的證人我覺得這才是
這個案子裡面很大的一個關鍵
除非他的三個助理進入到
審判程序的時候他們就改了說法
當然這是一個可能性
不過因為這三位助理
他
因為被檢方認為犯後態度良好
所以也紛紛獲得了比較輕的處置
所以他們如果進到
審判程序又改說法的
那可能也會變成
你故意搞檢方喔那你態度也不好
所以我覺得這中間
當然有很多司法失誤
如果大家有興趣的話這其實蠻專業
那如果你只能看到新聞上
那些在嘴來嘴去說什麼
政治迫害啊怎麼其實都看得太淺
對
所以看我們直播是不錯
可以看到一些深入的
這個剖析我們不要講太淺
我覺得剛宏安可以請教一下
他不是有一個他的副市長
以前是檢察官嗎
我覺得可以去
請教一下這個相關事
因為通常這一些
就像童仲諺
他其實也是一路
一路槓檢方
然後槓到最後就是
發監執行
所以可以思考一下
像妙妙這個
宜蘭的妙妙姐
她被起訴的金額
7000多萬但是
她一路的處理她有邀請
國昌老師去看她的開庭
國昌老師還有幫她寫一些東西
就是你的
處理方法到底是什麼
就是政治上面還是有一個
剛宏安可能還找一些
政治專業的人去協助他
因為在這個情況下
檢察官已經把你背信
就是資策會論文那一部分都不起訴
你還要指控檢察官是
故意要來政治迫害你
那這樣子的公信力其實當然就
沒有辦法到很高啊
那第二就是跟其他案子相比
8000塊的洗衣機也要被判12年
5萬塊也要被判3年
而且是綠色的
對不對或是軍方的
所以你要說這是什麼政治操作
可能說服力也沒那麼高啦
我覺得這兩個論點
可能都不是最好的論點
Princess董內30元說
綠電收購價比台電電價還高
那不是應該提高電價嗎使用者付費為何變成
要用稅金去補助台電好到
用電大戶
這個說明一下啦就是
有人在講最近兩天有人在講這個
綠電那個字好像念的什麼
頓售電價
頓購跟頓售
那就是台電先講好嘛
我這個今年要跟你買多少度的綠電
也先跟你算好一個價格
那這個價格現在是比一般的電
市售電價高來是沒有錯
那第一個事情是我
我記得之前馬政府的時候
杜子軍任內
他開的頓購電價其實更高
再來是說這個頓購電價比
市售電價高其實是因為
站在政府一個補貼
或輔導能源
政策的他的
能源產業的一個政策因為
好很快講完因為現在
綠電比例就是占全國發電比例很少
那你要希望廠商多進來投入甚至民間
的大家也進來你就是把這個價格
定的比一般高一點
這個是基本上是這是
一個很自然的道理不然沒有人
會放棄現在目前現有的發電方式
要去轉做綠電
說這個台電這兩天有人說
台電虧損是就是因為政府花到
錢買綠電其實台電直接出來說了他們
去年一整年全部
總偷偷用在買再生能源的
電的錢其實只佔他們總支出的6%
那所以這個基本上是一個影響
相對相對輕微
的因素最主要還是因為來自於二五戰爭
全球的原物料大幅上漲
的關係好因為我們
有一個數字提供給大家很簡單
台電去年虧損4000億
但是台電去年增加購買
發電燃料
購買發電燃料的錢就是6000
億不是購買綠電
的錢6000億是購買發電
燃料的錢6000億那
你你這4000虧4000
跟購買發電燃料
增加6000億這兩個一比較
出來你一定看得出來為什麼會虧錢
的主因是在哪裡
所以
我們下次再有一個時間再來詳細
討論這個題目好了因為後面的行程
要來但是我覺得我主張
還是理性務實
然後用資料證據講清楚
問題啊是
好那謝謝今天大家
參與我們的直播那再次
最後提醒一下我們直播
下個禮拜一就會改回到
一般正常的晚上欸我們是晚上
下禮拜一也是晚上九點嘛對
應該是下禮拜一也就是
8月21
的晚上九點好我們的
這個人愛路市場507號直播
那時候亮君也回到台灣了好謝謝
大家收看啊最後對不起再讓我工商業配一下
下拜託大家幫我訂閱我的YT頻道
我是吳征好謝謝
哈哈哈
還有一個董內是不是好糟了我們
董內一直進來結束不了了好
不是真的糟開玩笑的
對不起Ice John說
董內150元說阿苗吳征加油安安應該
要來收看這個聊天室補充知識才對
對嘛對嘛
然後還有前面廣田
甘田廣志
就董內
謝謝你一起慶祝
甘田廣志購買的第一則超級留言
恭喜希望馬上見到第二則
沒有啦開玩笑的
OK好謝謝大家
我們下禮拜一晚上九點好再見