OK我們看到
很多
這個在我們測試聲音的時候啊
我想跟
我今天來的路上想到一個非常嚴重的問題
就是大家今天都在這裡了
所以我們線上的觀看人數
就會瞬間少了很多人
沒有但是我剛剛有發現一件事
我發現有人
所以希望你們都把今天的節目連結分享出去好不好
因為我發現有人在線上
沒有跟你講不用擔心
手機還是可以同時打開
對啊所以我剛剛看到有人還是持續留言
大家都想要什麼拍照啊
太嚴重了太嚴重了
太嚴重了
欸我這個有聲音嗎?
那個線上聊天室的朋友
幫我們看一下聲音畫面是不是正常
因為今天那個現場
跟平常錄音有點不一樣
所以幫我聽一下有沒有回音
如果一切正常的話幫我刷一排讚
不正常的話直接告訴我們哪裡不正常
來刷一排
好
在我們正式開始之前
先簡單跟大家介紹一下
我們今天的這個空間
首先要謝謝大家來參加
我們仁愛路四段507號
第一次的Live Podcast
跟見面會地點就在仁愛路四段507號
沒錯非常謝謝大家實際來到仁愛路四段507號
支持仁愛路四段507號
所以呢這個
等一下我們會一樣會照之前的流程
就是會我們會先錄Podcast
錄完之後呢就會
到之後固定之前是直播的環節
那當然過去直播是線上提問
那今天我們會同時開放
線上提問跟現場提問
我們今天現場提問的機制
比較特別
會是像剛剛大家應該可以到旁邊
我們櫃檯拿提問單
然後有問題隨時想到的話呢
就可以去拿提問單
或是你現在先拿好隨時想到什麼想要問的
就寫提問單然後幫我們投到
現在我們帥哥手上拿的這個
這個問題箱裡面
然後等一下呢
我們就會用抽的
就是請這個
抽獎活動
請另外兩位來賓
我們就是用隨機抽出的方式
來抽我們等一下
大家會有什麼樣的問題
所以就算增加一個互動的小環節
前面的櫃檯剛剛大家報的地方
有我跟苗博雅
這次競選立委的文宣品
然後還有亮君
亮君也有
對那還有
另外還有就是
因為我跟阿苗今年也在競選立委
所以我們那邊也有一個QR CODE
是可以掃我們的這個
大家可以在線上成為我們
乾爹乾媽這樣子
一個筒內的這個入口連結
然後如果要支持我們
節目的話呢就是也可以
現場捐款到黑草城市
發展協會然後呢
就可以獲得亮君抱枕
哈哈哈哈
就是請大家多多支持
好然後
暫時開始之前還是要先
我個人要先跟大家說不好意思
就是因為我昨天晚上
大概跑了
五六場四場的餐會
然後就是你找這種餐會大家就很熱情
很大聲說我都沒做到用吼的
然後還要上台唱歌唱愛表情
然後對
所以我本來今天那個記者會
今天起床就覺得已經喉嚨
處於緊繃狀態了然後在下午
跟亮君去監察院
檢舉王宏威的時候因為又要很用力
就是又要很用力這樣
王威委員說他收政治獻金
居然是友人的名義然後講到一半
蛤怎麼會呢對然後講到一半
我就我的聲音整個人被吹了
然後我想說你是說冒名鼎起
捐贈政治獻金嗎
對我現在我平常就全力
跟你回答沒錯苗慕雅
就是這麼誇張太誇張了
我現在感到我的喉嚨PH值
很有限所以我等一下
稍微保留一下可能
等我們錄完錄音之後破音也沒關係的話
我再放開來一點太嚴重了
對請大家包涵包涵
你這樣講了之後從明天開始你的
服務處就會接連不斷的收到
非常多的喉糖治療
師生的秘方你知道我今天
開完記者會掃香以後
我第一件事情會幹嘛嗎
我當然沒有對不起我第一件事情是狂嗑
那個穿被琵琶膏
然後第二件事情所以我現在稍微
已經救回來了不然我本來完全沒聲音
然後第二件事情就是趕快回選區掃市場
趕快趕快讓鄉親看到
我們掃香的無尊
就跟每一攤打招呼
抱歉我怕你沒有聲音
抱歉抱歉掃聲
早上鄉親哄一哄
這小人家很打拚
現在已經沒有聲音
已經沒有聲音了
苦肉苦肉
好那我們差不多等一下就
先開始我們前面就是
會先就是像我們平常
這個錄我們的pockets
但說實在我們也第一次
我們第一次在人群面前這樣子錄
之前有在戶外錄
可是因為沒有人群
我們之前在那個
那個中選會我們去登記參選的時候
那天還下雨
如果大家有看直播應該還會看到
我們拿雨傘
非常浪漫但是因為前面沒有人群
都只有其他去
登記參選的人
所以不知道等一下會不會去場跟緊張
來拭目以待
好那我們
所以我們線上也都ok啦
要先拍一張照片
先拍照片嗎
那我們要怎麼拍
要跑到前面去是不是
你在線上的朋友你等一下喔
等一下萬一有朋友有事先離開
我沒有走掉
好那我們
小心的移動起來
來
這樣
這樣嗎
OK
OK這樣可以
來
再等一下
等一下我再近一點
謝謝
好你的手上的扇子舉起來
舉起來
好OK謝謝
謝謝
所以我們要抱著
這個路吧
這個是不是
這個
對可能沒辦法一直
然後我想起來要再特別說明
大家現在看到的這個沙發呢
就是我們平常在直播看到那個沙發
這是我辦公室的沙發所以我們是原封不動
從我辦公室搬下來
所以現在是平常最原汁原味的還原
這個任意門也是大家看到那一天
我平常在用的任意門
這個枕頭也是平常
真的在亮君枕頭
對這個苗柏來也是平常的苗柏
對沒錯
這個無針差了一點聲音
對聲音比較小聲
少下板
好
那我們線上都OK
看一下
好
好那我們就
差不多要開始囉
好
欸我突然忘記我們開場了什麼
最清晰的聲音
最理性
因為新的開頭是會忘記
我們連開頭都不是用錄的
最清晰的聲音
最理性的問證
最理性的問證歡迎收聽
在最優質政論Podcast頻道
仁愛路四段507號
我是主持人無針 我是阿苗
我是亮君
現在正在收聽
這個我們Podcast
頻道的聽眾朋友
不論你現在在通勤 坐捷運
開車 剛剛是不是聽到現場
有一些不尋常的聲音
這是什麼聲音呢
亮君你知道剛剛是什麼聲音嗎
啪啪啪的聲音
太可怕了
為什麼會有一些啪啪啪的聲音
因為現場非常多人
指多人啪啪啪的聲音
不用緊張不用緊張
這個農曆七月要結束了
為什麼今天現場很多人的聲音
因為這是我們仁愛路四段507號
非常值得紀念
歷史上的第一次我們舉辦了
有人來參加的Live Podcast
跟見面會
就在台北市議會一樓
也就是仁愛路四段507號的一樓
所以現場
現在已經有超過上百位的聽友
跟我們一起錄製這一集特別節目
我叫是已經超過十萬人了
現場觀眾朋友大家的呼聲來一下
水喔水喔
太扯
有姻緣牌有姻緣牌
太扯啦
現場有阿苗
阿苗的粉絲已經舉起了
阿苗大的手舉牌
還有無真的粉絲有做無真大的
還有大安和會
還有大安和會前進國會
這樣有爽
我們節目有紅的感覺
我終於知道為什麼有些人
就會沉醉在那些阿滴仔的歡呼當中
阿苗你要小心
全力的魔戒一旦戴上
搞不好就拿不下來
我看看你們是不是都穿長袖
太危險
有我看到前面有人有刺青
好
這個是今天真的是很特別的一集節目
非常開心今天現場有超過上百位的
聽友跟我們一起來錄製
這一集的特別節目
那這邊還是要再次感謝
真的是深深的感謝各位
聽友的支持跟陪伴讓我們可以從
第一集一路到現在
應該這一集是第84集了
所以是超過一年以上的時間
由你們的支持跟鼓勵讓我們節目
持續成長茁壯到現在
我想在這邊我們三位要先跟大家
做一個感謝
用聲音一鞠躬嗎
聲音一鞠躬
聲音一鞠躬會想到那個特殊的場合
行罪敬禮
不能亂行
好那我們今天還是
今天還是要跟大家來聊
這個禮拜最近發生的時事
最近的新聞真的很多
因為你知道前幾天不是
蔡英文總統出訪完回來嗎
然後我就聽那個
媒體的朋友說
哇那天蔡總統專機
回到台灣幾乎新聞要擠不進去
這邊有太多事情同時在發生
那我們就一件一件來盤點
第一件事情先帶大家一起來關心
最近台北市
應該是最大條的新聞
是什麼事情這麼大條呢
就是大家應該都看到就是在
9月7號
的時候9月7號的深夜
那大直的
一個算是一個社區
幾棟住宅當時
本來是這些住戶有說
有發生牆壁軍列
有發生樓梯傾斜這樣的零損
的狀況本來一樁
單純的零損案在深夜
突然發生急劇的變化
先是住戶接到這個
舒散的通知大家緊急的撤離
而且撤離的規模高達
上百人所以也是一個相當大
規模的撤離大家想平常晚上
吃著火鍋唱著歌
回到家突然就不能回家了
所以是一個蠻嚴重的
當時大家想說怎麼會這個零損
零損到家都不能回了呢
但沒想到後來竟然
發生大家也看到
如果看網路上的新聞畫面看到
整棟大樓是電梯向下一
樓直接變成B1是非常
可怕觸目驚心的畫面
坦白講那所以其實
這個事情大家從新聞上也看
很熟悉的就是因為這個
機態建設的一個建案
他連續幣沒有處理好
打底沒有打好所以導致周邊
的住宅直接受到零損的衝擊
那也有一棟是直接
整個陷到地面下了
所以這是過去這幾天
最大條的新聞所以首先
那因為大直又是在
台北市中山區
講到中山區就想到
林亮軍
是就想到地靈人節的林亮軍
所以馬上來請教我們中山區的
亮軍議員這件事情
現在應該因為
你這幾天一直也都待在現場
所以我就直接單刀直入問現在
目前最新的發展到底什麼
目前是整個地基
他用這個水泥灌漿之後
是稍顯穩定了但是
昨天我到現場開會的時候
其實三大技師公會
在現場最新的評估是說
即使現在已經灌漿
穩定了但是這一棟
已經攤他的這個已經
攤他往下陷的這一棟建物
他持續還在傾斜
他現在原本是向後傾斜
現在又向回機態建設
的基地傾斜所以很明顯
的是現在那一個區域
的地質其實是非常不穩定
所以現在他那一棟其實還沒有到
一個停下來的狀態嗎對
就是他現在是往另外一邊傾斜
但另外一邊相較之下是比較安全
比較不會損毀到其他
社區的住戶但是問題是
這也代表說那邊地質其實
就還處在一個很不穩定的狀態
那總共疏散了超過300
多位的居民現在目前都安置
在台北市大概將近
15間到19間的這個
旅館裡面那有的人住在
親戚家那現在在昨天
呢有新的消息是
有這個雙號棟的住戶
雙號的住戶呢已經可以
返家了那當然
其實大家因為我們昨天
也有去住民大會其實非常
多的居民也都很擔心說
現在當然機師公會跟我們說
沒有問題可是呢大家
還是擔心說接下來這個
坍塌洞它會不會有突發的
狀況甚至因為台灣本來就會
有時候偶發地震
那會不會影響到他的住
他的住居住問題
所以其實現在大家也還是很
擔心那但是現在就是說
現在市府有非常多的方案就是
他可以繼續住旅館住到22號
或者是呢他
選擇說返家居住
或者是他去外面租屋
尤其是像坍塌戶他去外面
租屋的話也會有租金的
補貼跟補償那我分幾點來
釐清了所以現在當然
直接沉下去那一棟
是不可能現在回去嗎對
那其他周邊的住戶你剛剛說現在
是可以回家了嗎對但大家
會擔心嗎會不敢回去
那所以現在這整個
機台建設他的
連續幣施工不當導致
下線的問題他現在整個損害的範圍
是控制住了嗎因為我看
一些空拍照片好像甚至旁邊
學校的操場都有下線的狀況
其實那個在第一時間的時候
都全部發生了因為他
第一時間其實他是兩側
學校是另外一側然後
住戶這邊是他兩側
全部都有地面
均裂然後學校是操場
整個大概有非常大的裂縫
然後圍牆也都裂開來那當時
校方這邊也很擔心說會不會影響
建物安全但學校的建物安全
是沒有問題的所以在今天
也已經開始復課了那只是
說所有的操場等等這些
修復其實也都還要再
等機台建設來重新來
評估要什麼時候來進行
修繕那現在比較大的
問題是說現在攤他的這一戶
接下來要重建
那重建的話呢當然
這個先前有傳出說機台
建設居然在第一時間還
拿出了這個合作意向書想
要跟住戶來簽其實我覺得
在這個當下住戶
需要的是他必須
要知道說接下來他
要何去何從他要住哪裡
接下來他如果說
有遇到任何的賠償的話他
要找誰討而不是接下來
你已經破壞了我的家
然後你現在急急忙忙又來跟我說
那我幫你重蓋好不好這是住戶
的心情是非常非常的氣憤
而且昨天如果大家有看
這個機台建設的記者會的話
董事長呢其實講了五分鐘
之後呢就說他辭職不幹了
然後就轉身離開我覺得
當下我看到真的是傻眼因為其實
大家知道一個公司的
董事長他肩負重任
其實他的辭職我認為
老實說他只是對他的股東負責
你機台建設你現在看起來
那個股票殘疊啊所以
董事長辭職其實只是對他的
股東負責這不是受災戶想要
的受災戶想要的是
足夠的有誠意的賠償
以及要迅速的到位
這才是大家想要的嘛
然後董事長又說他要一肩扛起
但又何從一肩扛起呢
這必須要機台建設
扛起所有的賠償跟
修復責任並且董事長
負連帶責任所以這
不是說這個陳世民董事長
他一個人說了算喔那所以
我覺得現在住戶的情緒
其實是還是蠻激動的那
近期市府還是不斷的
在跟這個機台
建設來進行法律的部分
包含假扣押扣押等等的
其實都還在持續進行當中
好關於賠償的問題我想
會是大家都非常關心的
一個接下來的動向
到底要怎麼賠
是直接賠現金嗎
還是機台建設要來重建呢
還是機台建設直接來
負責擴大這區的都更呢
這會不會變成中華民國
史上一個首例就是
因為建商要去整合都更案都非常
困難 那就如果今天這次
把別人房子搞倒了
那後面又可以承包這邊的都更
那這樣就有人開玩笑說以後會被大家
這個如法炮製
以前是可能哪邊的
古蹟想要拆拆不掉就發生火災
那未來會不會哪邊都更想要
跟不成那這邊就開始一直往下挖
然後就發生一些事故呢
當然這是一個比較有一點滑坡
講法但確實怎麼樣賠償
我想會是後續一個很大的爭議點
那這個部分呢因為亮軍
就要持續參加在地住戶的協調會
所以等一下我再回來請教亮軍
那講到機態建設先來請教阿苗
是
阿苗這幾天
其實大家也在高度關注
你的一則質詢了就是講
到說其實因為
這件事情引起社會
很大的憤怒跟關注是
其實住戶已經向外求援
很久了已經大概
長達八個月的時間住戶
是不斷控訴說我們的
住宅我們的家園因為
機態建設這起建案遭到凌損
那也出現了牆壁軍列
也出現了這個樓梯位移
這樣的狀況那也不斷地希望
外力可以來介入但竟然這麼長的時間
住戶一直沒有等到
一個有效的支援
變成最後一定要整個房子陷下去
塌了這樣的狀況
那大家就覺得說明明這個住戶
一直在求援一直在求援難道一定
我們要等到悲劇發生了
最後大家才要來正視問題嗎
當然這次不幸中的大幸是
這個房子塌下去的時候沒有人在裡面
所以沒有生命因此消逝
但是這樣的一個公安的
嚴重披露還是讓大家
覺得非常的震驚
其實你在質詢裡面有點到說其實
這個跟柯次甫任內有
修改台北市凌損一個相關
爭議案件處理辦法的時候
是有關的是不是
我想是這樣啦我常常講
我經常講
相信制度不要相信人啦
可是有時候你知道遇到
有人去亂搞那個制度的時候你真的沒辦法
這個
基本上這樣啦
這個五月份的時候那個
信義天坑嘛大家都有看到
在徐曉信的選區裡面
信義天坑
發生的那個時候呢
我立刻就質詢講完一個題目
是說他是施工了
零損事件嘛
損害到旁邊的民宅
一排道路塌陷民宅都歪掉了
那請問
遇到這樣的情況的民眾
該怎麼辦嘛
也許我家沒有蓋新房子但
我家的舊房子還可以住啊被旁邊的人搞倒了
那怎麼辦
然後大家要知道喔其實房子不是
突然之間就下沉了
它前面會有很多徵兆嘛
這個窗戶突然打不開門歪掉了
牆壁出現裂縫
地板斜斜的
這些徵兆出現的時候你一定就會立刻想要
處理了嘛你不會等到電梯
向下的時候你才打電話給1999
可是在台北市
我們處理跟面對這件事的制度
長期以來有一個叫做
台北市建築
施工損林事件
爭議處理原則喔很長
所以我們就把它稱為損林
處理原則好了
損林處理規則啦這是個行政
規則在這行政規則裡面
原本他是規定說
如果我們都發局接到
任何市民的投訴
都發局必須要
自己主持辦一個會刊
這個會刊要要求建商的
監造人那個工地的監造人
還有那個受損戶
相關的
雙方來都發局主持
會刊之後接著下來
監造人來判斷兩件事
第一件事情這個林房
是不是安全的第二件事情
如果他有損害
那是誰造成的誰負這個責任
然後之後往下一直處理
下去
可是柯文哲任內2022年
就去年他把這個
林損處理規則做了一個大
翻修幾乎每一個重要的條文
都修過調整過
在這個最注重SOP
最務實理性科學的市長
翻修過之後的規則
出現了兩大不同第一個不同
是都發局
在新規則下面接到了
投訴之後
他只要做一件事情
就是通知那個建築工地就好
他不用自己主辦會刊
通知那個工地要幹嘛
他就是
請建方
就是承造人
舊法是監造人
但是在翻修SOP下變成承造人
承造人就是去施工的營造廠商
監造人是負責在制度上監督他的
這兩者有一個微妙的差別
建方跟承造人
收到通知之後要幹嘛
他就跑去
通知到那個零損戶的門
聯絡一下那個當事人說
我要進你房子看一看
看一看之後要幹嘛
要找大地機師結構機師
這些機師工會來鑑定嗎
不需要
只要承造人自己看完
然後寫一張A4紙
很薄
初步安全認定書
他只要勾說
這個是安全的
他就可以繼續施工
還要再做一張
損害責任歸屬初步認定書
然後他在上面只要說
這不關我施工的事
這與我施工無關
接下來發生的效果就是
都發局可以對這案子不予列管
所以大家在新聞上面看到了
大直民宅
陳情八個月
在今年七月份的時候得到市政府
一紙公文說安全無虞
不予列管
你看到的時候可能就很誇張說
怎麼這麼敢
怎麼敢這樣子寫 出事誰負責
跟各位報告他們敢
因為這叫做依法自知不理
出事誰負責
當然沒有違法他幹嘛負責
他就是按照2022年修正的
這個零損事件處理規則
反正機態建設
已經說安全無虞
機態建設已經做了初步責任歸屬認定書
說這不關我們施工的事
就過關了
接下來
如果你是受損戶
你收到建商這兩張說不關他們的事的A4紙
要怎麼辦
很簡單你必須要召集你的左鄰右舍
觸迷逃未來開會
研議我們要怎麼出錢
去請到外面真的公正第三方單位
來鑑定
而在你們整合意見研議的過程當中
損害可能日復一日都在擴大
就像大直的民宅
七月份被不予列管之後
不幸的在九月份就發生了
塌陷的事件
所以說
五月的時候我質詢了這個題目
本來是期待蔣灣市長可以改
他在當下也有說這確實不合理
很可惜的是
一直沒有改到七月到九月
一路下來沒有改
所以我想之後也許
我跟亮君以及我們議會裡面的
吳佩儀議員我們應該也要有一些
提案的行動
要求市府要儘速修正
因為修正這個規則的權力
純然掌握在市府手裡
一個行政規則
我們議會是不能夠強迫他
一定要改成怎樣的
只有現在能夠
難道說解零還去繫零人
那這個繫零人是柯文哲
但是現在解零
必須要靠蔣萬安了
不好意思
大家先等我一下下
大家剛剛聽到我的聲音已經不行了
我現在要試著換一個頻道
壓低一點看看
嘴低沉的聲音
我以為你要馬英九咳嗽
試試看這樣會不會破音
不能馬英九咳嗽
馬英九咳嗽會更傷
好先這樣好了
剛剛講到哪
好對
對所以阿喵
我印象中你其實把這樣的行為
稱之為球員兼裁判
是的沒錯
那這個事情其實讓我想起來一件事情
就是在我印象中其實這樣的狀況
在柯市府裡面其實不是單一事件
我敢
我自己會把它稱之為一種
好像行政退位
本來應該要行政主管機關
負起一定的主管跟監督的責任
但是他自己
從這個位置上退下去
把這個責任殺手不管是拋給民間
或回頭拋給建商
為什麼我這樣講呢因為亮軍你記不記得
之前大巨蛋的時候
那時候我們進去大巨蛋裡面會勘
然後大巨蛋大家知道說
因為那之前柯市
在柯市府任內林周一鳴局長
是揭發了整個遠雄
變更設計造成大巨蛋
公安檢驗不合格
這樣的狀況
大家記得柯市府
第二任的時候他對大巨蛋整個態度
已經轉變為從嚴審
到是變成說我要讓他
趕快蓋好了我希望趕快放行
讓他在我任內落成到柯文哲
第二任內的時候他的態度已經變
這樣所以那時候柯文哲
第二任的時候我們進去裡面會勘
然後我們那時候就看到說很多變更設計的地方
你還是沒有改正啊
然後你亮軍你應該
我們應該印象都很深啦
那個時候我們去跟市府
一樣是都發局一樣監管處
我們去說你是這個大巨蛋
台北市最大的這個公共工程
這麼大的標案
你應該要負起主管機關的監督責任
現在就這麼多地方變更設計
還沒有處理好那為什麼你不
用更強力的條件
去要求他呢不管是說
我不那時候還沒發始照
或者是說我的建造變更你必須要先
把這些安全的事項通過等等
那時候監管處就回給我們一個說法說
這個叫行政
技術分立
我們監管處就是審圖啦
反正人家他們送上來檔案
我們看OKOKOK有技術建築
有這個監造建築師蓋章有結構機師
蓋章好那就OK
他也不管說這個結構
他不做實質審查沒錯他只做行政審
反正只要有建築師
當背書那就OK到時候出事呢
是這個建築師的問題
就算這個建築師是遠雄請的
是遠雄重金找來的
遠雄請他們背書的反正
監管處也都說OK這個我們都不管
那時候我們其實對行政
技術分立這件事情就提出很強烈的批判
就是你
就算你說你監管處的量能不足
但是這麼重大的一個公安
的重大工程
你應該而且已經是很明顯
因為當初是你們自己控訴
這個地方變更設計不安全的
所以你們自己已經很清楚知道
這些地方有弊病了那你們現在應該更積極的
監督不是嗎但當時
市府就是用行政技術分立
兩手一攤行政退位
所以這個跟阿苗
今天講的機態建設這個
榫林的處理規則其實
我覺得那個狀況非常的像
就是市府是事主變
公親你本來的責任你
把它外包出去嗎而且
你還把它外包給球員兼
裁判的人是
所以才會這個房子反映了八個月
最後等到它撐下去
的時候你才看得到終於得到
市府關愛的眼神是
那當然希望未來這個規則還是會在
民意大家的檢視跟監督
下去得到修正不過
關於大直這一個案子最後還是來
請教亮君因為現在大家剛剛前面
講到大家現在最關心的還是後續
怎麼處理那現在
網路上或新聞上很多方案
都拋出來啦說這個機態
建設拋一瓶換一瓶啦
那也有人說這個應該要政府
市政府全面來公辦都更
不能讓機態建設在主導
就像剛剛前面講的你把別人房子搞倒
你還賺到一個都更案那不是整個都
本末倒置了嗎所以現在
最新的狀況是什麼那住戶大家
的期待是怎麼樣
目前現在坍塌戶
其實大家現在最急需
的是想要知道他們接下來
安置在哪裡所以
當然後續要重建的部分
要持續在討論當中只是現在
這些住戶最擔心的他們接下來
的安置問題所以首先先
處理安置問題那包含旅館跟
接下來國宅或者是租金
補貼等等其實也都在談
那現在來談說
坍塌的這一戶到底要怎麼處理沒錯
機態呢他持續的
我剛剛講的第一時間他就拋
出說我們願意來
重建然後甚至他們在昨天的
記者會上也提出說
其實呢這個坍塌戶有將近
七成都願意跟我們合作啊我昨天
下午記者會結束之後
我就到現場問李思川
副市長我說誒事情真的是
這樣嗎那你們自己又講說
要公辦都更那機態建設
是私下跟住戶有什麼
協商嗎那副市長給我
一笑置之他說我是
不知道他去哪裡調查
所以其實市府
也根本就不知道說機態建設
這個七成的數據是從哪裡
來的那也就是說現在
至少我昨天晚上
去參加將近一百位的這個
住戶大會現場的住戶表達
的是當然是希望說
由市政府來介入
以公辦都更的方式來去處理
那當然這個是坍塌戶
的部分那更多的是
我剛剛提到的非坍塌戶
周邊的這些幾棟
住戶那幾棟民宅呢
其實也非常擔心說那如果
機態建設的原基地
繼續施工然後呢
這個坍塌的基地那要
重新來重建
那他們周邊現在沒有
坍塌的這些房屋會不會因為
接下來這些工地的施工
而受到影響因為其實那個地方
我剛剛講到的地質是比較
不穩定的那
既施工會也說其實大直的
地質是比較屬於黏土的地質
它其實是有稍微有一點點
軟的那所以大家都非常擔心
那非坍塌戶也期待
說市府能夠也將
這一整塊全部的都來
做公辦都更喔
所以我是覺得說以我自己個人的
立場啦我覺得機態建設
他就是負起這個案子
他該負起的責任我不認為
他應該要繼續來幫
這個坍塌戶來去做重建
就剛剛提到的如果今天
重建對你當然一坪換一坪那你如果
你再取得更多的容積獎勵他
往上蓋蓋更多他還要賣更多的錢
你看他一坪賣了一百多萬
對他來說說不定還賺
不會賠那所以我覺得對於
這樣子的建商而且今天
也傳出最新的消息
是其實早在9月
7號回推的44
天之前他的監測數據
就已經超出最大值了
他的下沉就已經
超過原本
的標準是20當時下沉
數據已經來到50幾
所以當時就已經出現在
嚴重的警訊但是並沒有
立刻的來去做處理
才會在一個多月之後在9月
7號來造成旁邊的
這個住戶的明宅
來去倒塌所以機態建設
本身就是一個很有問題的
建商包含他的這些
其他下包的營造廠就會讓
人家非常不安心那今天他又想要來
去做重建我覺得這會開
下一個台北市的惡例就是說
如果有
建商他不小心弄倒別人的房子
然後我來幫你重建然後一坪換一坪
沒錯然後我又獲取容積獎勵
我又可以再賣房子那對我來說
這是一個穩賺不賠的生意那
我覺得這不對的你該
該是你負責你就好好負責
到底而不是在趁這個時候你
還可以透過這樣子的一個
事故來去賺錢所以
我是支持說不管
無論如何一定不能是
機態建設來去重建原本
的坍塌戶的房子那當然
因為現在整個法律
程序接下來會相當的
因為第一個是要啟動待會
求償那不管待會求償是由市政府
或是委託民間的單位
來去做執行最後會回到
這些住戶要成立
一個重建委員會然後來去
決定我們所得到的這些
賠償究竟要去
跟其他的建商
來去談新的
重建方式或是由跟
市政府來進行公辦都更
那這後續其實還有慢慢長路
只是我剛剛講前面的這個重建
我並不認為機態建設
這樣的建商應該要再繼續
負責他所造成
事故的這個重建案
是好不論如何我想
等到這個
受損戶他原地真的
重建完成然後大家可以再回到
本來的地方居住都還有
很長一段路了所以我想未來
還有很多部分也是需要我們
中山中山大同區的
議員包括量軍議員一定要持續
的關心持續的來協助
所以這邊送你一句今天新竹是
很紅的話了認中道遠
是是是認中道遠
是好的認中道遠
認中道遠好那剛剛是關於
這個大直的明仔
他協案跟機態建設的一個討論
那不過這幾天呢
關於機態建設這個案子衍生出來一個
案外案是案外案呢
就是我們中山
北松山的立法委員王洪威
委員過去王洪威委員
對於全國
各地縣市以及
各個政治人物的政治
現金的檢視都非常的嚴格
非常的高標準那所以這一次
呢大家包括網友
包括我自己有開記者會也意外
發現說這個王洪威
委員過去也有收受
機態建設的政治現金分
別在去年的10
月份以及今年1月份也就去
年的議員選舉跟今年立委補選
的選舉分別收受20
萬跟10萬總共30萬
來自機態建設的政治現金
那這裡面當時就引起我的
注意就發現幾個問題第一個是說
其實去年10月機態
建設已經爆發了所謂
非法吸金這樣的一個
爭議案件當然現在
還沒有定罪但是當時已經
爆發出這樣的狀況那一般
我們在面對到說有一個吸金案
公司現在要斗內給我通常我們
會保持一個安全的回避
但王洪威委員沒有回避他還是
收了機態建設的政治現金
這第一點第二點是說
因為目前從
住戶方面反映
出來的資訊是他們已經對外
求助了8個月8個月
就想到現在9月往回推8個月
就今年1月了今年1月
也就是今年1月4號王洪
委員從機態建設手中拿下20萬
再加10萬又10萬元的政治
現金所以就覺得說怎麼會
你身為中山區的立法委員
這麼長時間這邊
有一群住戶而且因為
這邊的住戶等於是高達說
總共撤離了300人所以前後
超過100人以上
的住戶大家都很關心
要向外求援
那住戶裡面當然大家黨派立場也不一樣
有人會去找民進黨議員
有人會去找國民黨所以說這麼多向外
求援的住戶那大家一定也會
有人去找立法委員都沒有人
澄清到中山區的委員這邊
好像跟我們一般常理認知
的狀況不太一樣
所以當時大家也申請
一個問號是說會不會
是因為
你有接受過
基態建設的政治現金
所以在這段時間長達8個月的時間
或許你真的沒有
接到來自住戶的澄清或許
你大概知道但是因為
基態建設有交情不好介入
所以可能裝作不知道或是
假裝無事這樣大家當然都會
有很多的揣測
那總而言之這個是
目前大家對王委員的一個質疑
那王委員接受
面對到這樣的質疑的時候
他拋出了一個讓我覺得更匪夷所思的答案
因為看起來他第一時間是要
切割他跟基態建設的關係
所以他拋說
我其實都不認識基態建設
我不認識基態建設的董事長
我也不認識基態建設的總經理
這兩筆政治現金
30萬元其實是一個
媒體界去從商的前輩
他捐給我但是用基態建設的名字
我聽到這邊就更嚇一跳了
因為政治現金一定是
如實申報嘛
簡單講就是今天亮軍捐我10萬
我不能開收據說阿苗捐我10萬
因為那這樣整個申報制度
就沒有意義了嘛
等於我資料隨便亂填嘛
所以王委員竟然是在媒體受訪面前
公開的承認
自己用別人的名義來報政治現金嗎
所以那時候我馬上覺得
欸這不是這樣的說法不是更奇怪了嗎
阿苗我們自己在做政治現金的時候
一定是非常謹慎的處理對不對
是的沒錯因為反正也沒有
多少政治現金
所以處理起來
可能相對比較單純一點嘛
對不對那我想
我知道你現在的重點應該說
請大家增加我們處理單據的費用
對對對拜託大家
沒有你說
領30萬但是你都不認識
他們公司的任何人這有可能嗎
對不對基態建設
是上市公司喔
上市公司你捐了30萬
給一個候選人
他是可以這個所謂的
有稅務上面的相關的扣抵的喔
然後你說你完全不認識
的候選人在電視上看到他
覺得他很不錯就捐過去了
那人家會對你的公司治理產生
懷疑啊對不對
所以我覺得其實
當然啦他講這些話應該是
為了安撫他的支持者啦
可是這個社會上除了他的支持者
還有很多其他的別人
尤其是中間選民沒有特定政黨
性向的選民也在看你怎麼樣回應
這樣的爭議啊
你知道現代的社會變化很快速啦
所以迴力標的速度
也都是越來越快
對不對前陣子這個藍營
不是才公開質疑說誰誰誰
收了什麼什麼公司的證券現金
通通都門神喔那想不到
現在貼最大張的門神
原來貼在這個王宏威
服務處的門口
那他當然陣陣有詞了他說
喔我收錢我也可以監督啊
可是人家一查欸這8個月來
你也沒有監督過啊搞什麼東西
對不對在從信義區
空降到這個中山區
信義天坑他也不管了
中山的大直的民宅
的林損他也不管了
那他到底管是什麼對不對所以我覺得
當然有時候喔有時候我們
也不要這個光是
羨慕人家因為人家在一個優勢選區
喔是講真的我最近
這個錄影的時候我聽其他的民嘴
說喔在他縣的那個
地方喔王宏威的得票
率有超過百分之五十
我聽了說哇你拿了超過一半
的票可是都沒有任何人請你幫忙喔
這好輕鬆喔
因為你知道我們每一個人
在做的對於投給
我們的人對不對他們要
請我們來解決困難的時候我們都要拿
出百分之百的誠意來對待
因為曾經支持過我們的一分力量
我們必當呢這個受
人點滴永全引爆
可是王宏威都不用欸
喔我想他的形象應該是非常的
好對不對所以比如說直播
的時候一定要看喔我帽子有沒有歪掉
喔人家房子都
歪了他還先關心自己帽子有沒有
歪掉非常的厲害
像我們就是持續的觀察
像這樣子的政壇前輩到底
有什麼樣的秘訣讓他的
票越選越多
關越做越大可是要處理的事情
可以越來越少這相當的
不簡單這秘訣確實是厲害
而且當我們在
包括我自己其實
也在記者會上提出這些疑問說
欸你這個
根據你的公開發言你已經
承認你違反政治獻金法了
那就有媒體拿這個問題去
問王宏威了欸說吳征說你違反
政治獻金法那
你怎麼回應呢那因為從他的
發言他說他說媒體
前輩用機態建設的名義
捐錢給我對不對這個
這個句子很明顯顯示出
這是一個人頭嘛對那
我想說應該沒什麼爭議所以我也自己
很期待說欸那你要怎麼
圓你講出來這句話呢
結果欸果然厲害了不用圓
王宏威就沒有回答他說
我真不要講那麼多廢話
就想來蹭我
要告就去告對
這個要告就趕快去告所以
所以我今天下午1400
就跟林亮軍到了
監察院針對王宏威
違反政治獻金法做一個舉發
對我想王宏威委員確實
有過人之處非常的煞爽
不過但是既然說你說歡迎
來告那我們就去告好舉發
對所以我突然想到一件事情
機態建設怎麼可能隨便給人當
人頭你想想看如果我們今天現場
的觀眾都捐錢給你跟我
然後資料通通都寫機態建設
你覺得機態建設會不會告你們
會吧因為這個
只要寫企業名稱統編
跟這個地址
然後隨便亂留一次電話你也可以
申報說你是機態建設捐錢候選人
對所以我今天其實
我在現場就想這個疑點越來越多
沒有得到授權還可以這樣
就是怎麼可能你說董事長不認識
董事長也不認識但這個公司名字隨便給你用
對因為報政治獻金要統編
然後你要跟會計聯絡
他們要作帳
這個牽涉到商業會計法
如果你的公司沒有這筆支出
你開這個那是作假帳
對不對那就問題
更多問題又來了就是對不對
因為這個某種程度政治獻金
是公開資訊大家上監察院
查得到所以這其實
包括我們自己在募款
有時候有一些有人做生意他也會
有很多考量或許我支持你
但是我有些跟中國往來的客戶
不太方便不好意思
這種都有所以企業一定
會很認真面對這種事情
因為這牽涉到他們的表態
我今天要挺什麼樣政治人物我挺
什麼樣價值對不對
如果我這邊不要舉例太多
怕插題好講回來
總而言之對
很奇怪第一個是說怎麼可能人家
沒有授權沒有同意
就讓你報政治獻金
第二個事情說如果這是一個
個人其實是一個人
他要捐錢給你那同樣有問題
因為政治獻金為什麼
有這麼多規範就是他要設下很多
的門檻包含例如說你這個人
如果你有外國籍你不好意思你不能
捐政治獻金因為我不能讓境外
勢力干預我們民主嘛對不對這個
這個語句大家都很熟悉
我們也有這樣的顧慮
讓境外勢力來干預所以包括你的
身份要做一些審核包括你有
欠債那可能也有類似狀況
你債都還不完了還去捐別人
錢很奇怪嗎你這個財務狀況
怪怪的所以如果是個人
的話包含那這個所謂的
媒體前輩他到底他身份能不能捐政治
獻金呢會不會是央視
的媒體前輩搞不好
常上央視的通告
是是是對他沒有講
哪一台的所以如果真的用人頭
用機態監測當人頭是不是
規避法規的監督這是
第二點第三點按照政治
獻金法個人可以捐贈的上限
一次選舉捐
一個候選人上限是十萬
但是去年這個媒體界前輩
就捐王宏威捐了二十萬
所以已經超過上限了超過了
沒錯所以按照政治獻金法
超過的部分是要繳庫的
那但是因為整個選舉都結束政治獻金專戶
也關了所以現在繳庫不能因為
已經沒辦法了那同樣根據
政治獻金法這個你應該繳庫
遲遲不繳庫那其實監察院
可以給你罰還因為是行政罰
所以是罰還罰還最低是
六萬最高一百二十萬
所以呢到底
這個人頭這樣現在已經變成一個疑雲了
就是到底這是機態建設
捐給你的你假裝不認識
撇清關係呢還是其實
有一個影武者有一個背後的
這個藏鏡人他捐給你
那到底是他為什麼要這樣透過這樣方式
他是不能捐呢還是他
怎麼樣反正現在這個中間
一點非常的多那今天
所以現在下午亮君跟我也到
監察院去做這個舉發
那這邊來請教亮君
因為過去王威委員
對於政治獻金別人收政治獻金
他是用一個
非常立竿見影然後
悉反涉事的指控收政治獻金
就跟阿苗剛剛講一樣收政治獻金
一定是蠻神怎麼收這麼多政治獻金
怎麼一個人開這麼多公司一定
有問題可是現在
他說收政治獻金
不知道什麼關係我前兆收
事照做不衝突
你怎麼看
我覺得嚴重雙標
那因為你看喔他
他之前在質疑其他的政治人物
收政治獻金的時候說人家是
門神然後當時呢
這些被他質疑的人也都跳出來
也都講說我們也是依法申報
全部的資料都在
監察院上面都可以讓大家
公開來查證而且大家
也可以去檢驗這些
政治人物過去在立法院裡面
針對相關的議案大家覺得
他有沒有護航或包庇
特定的廠商都是可以值得
去檢驗的這些人物在
這些政治人物在第一時間被王宏威
質疑的時候也都跳出來澄清
但是呢王宏威在第一
時間呢跳出來的時候他也是
說什麼他也是說我也是都
依法申報公開透明這很
奇怪別人也都依法申報
那你的依法就比較有
比較你不能
所以就很奇怪
然後輪到他的時候他就又要講
然後他又不願意正面回應
他說吳真你要告就去告
那今天下午我們去舉發了之後
他有回應喔
他最新的回應是什麼因為吳真
選情告急了所以才來
蹭我吳真是這樣嗎
不是等一下你不是跟他選吧
我記得不是吧
那邊那邊那邊
吳真大了前進國
我也有大牌了
你不是跟他選吧
等一下等一下這個好我現在也要用
王委員前兆收赤兆做的
邏輯第一個選情告急
沒錯真的告急
因為我這次的對手
是這個富可敵國
身家上百億的張慶忠家族
但是第二點絕對不是因為選情告急
才去告的
是因為有人叫我去告我才去告的
誰叫我去告的就是王宏威
就是王宏威本人
對不對所以這個一點都
沒有因果關係對所以他就一直在
模糊焦點嘛你看他是叫人家去告
我們去告了他又說喔就是
因為選舉告急所以來蹭我
他還是沒有正面
回應嘛所以這為什麼
我們會我們其實沒有做
任何的指控因為
我們去告
我們去舉發裡面最重要
的就是他親口講出來的
他的政治獻金是
透過媒體
前輩用機態建設的
名字來捐的那我們只是想要
釐清第一個這是冒名
捐款在法律上的問題
第二個是這個政治
前輩他是他的
身份究竟是什麼他可不可以
捐款能不能捐款那
為什麼還要透過機態建設
那是不是代表這個
跟他這麼照顧他的政治
前輩跟機態建設這麼
友好而王宏威又跟這個
政治前這個媒體前輩
非常友好那王宏威
跟機態之間到底有什麼關係
所以這個是這個王宏威
跟徐巧芯啊過去
從這個立陶宛
的這個
半導體的事情然後
一直到機態
立陶宛到巴西環遊事情對
然後到各種
都是這個
我們講說捕風捉影式的
抹黑式的就是說
就阿苗上一次有講就是說
這裡有鬼或許可能
這裡有可能有問題
就是都是用這種 阿苗是說鬼影重重
人心惶惶 沒錯所以
都是用這種方式去質疑嘛
那你在你用同樣的方式去質疑
人家的時候那沒關係我們也用
同樣的方式來檢視你嘛
那今天我們在檢視你的時候
那也請你正面的回應啊
那你如果不正面回應的話那你
你這些過去檢視
別人的這個立場其實就會
動搖大家對你的公信力
跟可信度也會降低嘛那你
自己這樣子雙標
一個手指頭指著別人四根手指頭指著
自己的時候那大家就會覺得說
那其實你自己在
這些立場上也都站不穩也都不願意
說清楚大家就會不相信你
是 我感到王宏威
這一段非常如果
盛竹如主播在現場的話非常適合
以他的聲音來做一個ending
就是究竟王宏威
與機態建設
之間到底還有多少
不可告人的秘密
就讓我們
繼續看下去
好這個是
關於機態建設的案外案
那今天最後一個主題呢
是我們現在
大家今天也同樣很關注的
新聞熱點就是新竹市
現在有新的大秘寶
這個新的大秘寶呢現在發現
原來我們
高虹灣市長真的是
新竹市的寶
他自己就是新竹市的大秘寶
為什麼呢這樣講呢
因為呢從之前高虹灣這個
爆出
炸領助理費
貪污案的時候其實那時候
我們就已經很傻眼了常常想說哇
現在新政制正推陳出新耶這種
叫助理捐錢買咖啡機
買冰箱助理出錢
幫我裝潢這種事情我們從來都沒有
想過耶但是
thinking outside the box耶就是超越
我的思考框架
有人叫做理工女啊說想的都是
非常創新的作為
是是是brainstoning
理工女絕對不會犯法
現場有理工女的話
我不是要dis你們我只是
quote一位我尊敬的政治前輩
他講過的話
那但是
之後呢那最近我們看到
新竹的這個狀況持續
延燒會有好幾個點
那我先從往前一點來講
已經不知道從哪裡開始講
太多點
前幾天呢大家新討論是一個
因為高環被拍到說
他坐這個保時捷明車
下車來到活動
大家說哇市長坐保時捷
跑行程哇這個太奢華了吧
那結果沒想到呢後來爆料出來說
啊其實這個都是
朋友的車有人接送
然後有五六台車常常在換
而且車都很高級
那這個時候那這個
也引發很多問題
因為包含說其實我們有公務人員連證
規範他說你不可以
公務人員呢你不可以接受他人
匯正之財物
那你的如果要接受真的有狀況的話
你的那個標準是五百塊以下
五百塊以下一些我們
就是說禮節啦
一些人家人情世故我們講
有時候大家客套例如說中秋節
啊送你幾顆文旦大家覺得
OK啦我們沒有到
五元或五十元這麼嚴格
五百元這樣是OK的
那但是問題是說
所以高環如果常常
接受他朋友例行性
開跑車載他
那這好像有點超過
因為如果我現在要去叫一台Porsche
保時捷的Uber
做一次也不少錢啊
每天上班下班都要做
這樣換算下來很多錢
那這個其實背後是一個嚴肅的問題
因為為什麼要這個規範就規範
公務員你不可以接受第三方
或來路不明的人就是
甚至你的朋友你不可以接受政府以外的人
習慣性的給你利益嘛
因為我們公務員要為國家
為社會為公眾服務
他不能是某個私人
某個朋友或某個企業
換養的他不能變成被財團養
那今天如果這個人常常
不管是你住的地方他給你
你的交通工具他給你你吃飯他幫你買單
那久了你一定是聽他話
這是一個很容易理解的事情
但問題是說不只
這個車的問題後來
爆發說欸現在是不是高環
他住的豪宅
好像也是別人無償
提供給他的那這裡面
同樣很多問題那我們先來
請教阿苗是因為
事發之後就是高環案的說法
其實我覺得一直都沒有回到點上
包含說爆發出來說
這個豪車
就是跑車接送那狀況
他說我沒有我沒有用
公器私用啊我沒有亂坐公務車
但我們現在在講的是他就亂坐私家車
所以是完全不一樣的問題
那再來是說住豪宅
的問題好像一開始才沒有
交代清楚因為我知道新竹
市府是他比較特別新竹市長
沒有關設所以他是
用這個租金補貼
的方式那高環案今年年初
市長公務人員財產
申報他名下也沒有房地產
所以如果你在新竹
這個你自己沒有
買房住那你也沒有跟市府
申請租金補貼那究竟
到底到底
你住在哪裡呢
總要有個地方住嗎
到底住在哪就是很困惑
所以這個我們
先從跑車跟豪宅
這個爭議開講好了
年輕人多幾台車子
多幾間房子在住我想
社會上應該很多都這樣
那這個他有權利去
坐車那個租房子
大家不要讓人放大檢視
你看看那個其他藍綠的他們
有多少車子多少房子
對不對我相信我們的車子房子應該還是比較少
這個如果如有雷同
不是我知道的
這個我今天看到高弘安
的前文化局長
前文化局長
不是說他姓錢是他今天
已經離職了他姓錢
文化局長他也姓錢沒錯
前前文化局長
早上在這個凌晨
零點馬上PO一篇文說
這個
你的好朋友
的所作所為幾可能讓你出事
願你的好朋友
高市長的好朋友
經常約一些市府
的秘書一些官員談事情
甚至這位前局長
還說你的好朋友
竟然約我來談新竹
跨年的事情他覺得
這肯定會出事
這還不是最驚人的最驚人的是
今天下午有一位李宗廷先生
發了一個聲明
說本人絕無
涉入公務的情事
我說原來好朋友
馬上現身了非常的厲害
立刻就現身原來
好朋友是理性
的朋友
那可是在他的聲明裡面我
看到了一個非常閃亮
的敘述這是我們
高弘安市長閃亮的
政績了
我們國人深深
盼望的居住正義
就在高弘安市長
上任八個月之後
就在新竹市已經
徹底實施了為你實現
因為高達
一百坪的這個豪宅
月租只要
五萬塊是不是
居住非常正義超級正義
等等等等阿苗
我不許你這麼說不能這麼說
不許你這樣子誣衊我們
弘安市長怎麼這麼說呢因為他說
這個高達一百坪
美輪美奐的豪宅建案他們只租了
其中一個套房而已
是的繼續來跟大家報告
他說這個一百坪當中
他租了一個套房做使用
所以每個月只付五萬
是相當之合理
那更是證實了這位
市長的好朋友
作風非常的平實
大家都知道這個在
新竹有我們非常多卓越
的學校比如說
青大非常
現在改到陽明教大對不起更正
陽明教大還有青大
我們亮軍就是青大校友
有非常多像我們亮軍以前
這樣子靠著通勤或者是
更多的外縣市的學生
所以呢這位李宗廷先生
作風想必非常親民了
高達百坪的豪宅
竟然可做分租套房
只租了其中的一間
想必另外兩間
肯定是租給貧苦的
經濟有困難的青大教大的學生
與他共同快樂的
住在裡面成為了類
宿舍型態
不然的話共享豪宅
如果說今天
這個100坪裡面
他說我分租其中一間
但是沒有其他房客
那跟整間租給你有什麼不一樣
你告訴我
難道這豪宅裡面是有結界嗎
只要你使用到其他的
公設你站到了廚房
那就會井林大作
要付錢
你進到了共用的豪宅的洗手間
也會井林大作
搞不好李宗廷先生非常知所進退
他就是一進門就直直的走到他的房間前面
就進去
這個美輪美奐的中島廚房
我沒有付租金我不用
這個很寬敞的沙發
不行我沒有付這個錢
我們使用者付費千萬不能濫用這樣的空間
會不會他是這麼有高尚道德情操的人
而且這個道德情操不得了啦
管理費並不因為你是分租套房而減少
大家稍微有點社會經驗都知道
像這種管理費
至少每個月一定肯定一坪是
至少一千塊以上的
100坪管理費怎麼付
對不對而且根據
因為我們居住爭議包括
實價登錄2.0
根據實價登錄的資料這一間房子
他的買賣當初的成交價
其實是
顯著的高於同社區其他間的
所以這個屋主
他是買最高
但是他出租的時候卻出租最低
非常佛心
佛心的慈善家呢
這麼好的房東我也想認識
來協助這個
弱勢的李宗廷
他非常的弱勢
是因為李宗廷大家都知道
之前的相關新聞報導我已經發現
李宗廷加班這麼辛苦這麼認真
加班費還要捐出來當公積金
真的是非常的弱勢
而且他現在弱勢的程度已經到了
新竹市政府洽公的時候
沒有辦法停在一般民眾的停車位
必須只能夠去停到
市府提供給公務
新竹市政府高階
一級主管所使用的停車位上
蛤這麼多普一般給
市民的車位他都不能停
只能停到那一個特定的給高階公務員用的停車位上
這也太可憐了吧
想必是相當的弱勢啊
所以你看前面種種不合理
到了現在
這個聲明一出來之後你會一連串發現
欸確實很合理
這個故事唯有這樣走才能繼續演下去
對不對
包括說為什麼李宗廷經常出現在市府
之前喔這個人家說
新竹的發言人說
他是要來接市長
接送市長他說欸不對啊
市長有司機啊有配公務車啊
為什麼要民間
有人來接送喔原來現在答案揭曉
是因為李宗廷先生經常
要到新竹市政府來洽公
那所以他只能
經常出現
那包括說這個為什麼要用這麼多的車子
那當然啊因為
高虹安市長他有相當多的
貧苦但善心的民間
有人願意呢用
價差非常大租房子
類似好像社會住宅
一樣你看台北的名倫社宅
這個三十幾平月租到四萬
在新竹一百坪值要租五萬
這個都是我們
高虹安市長的政績啦
包括在交通上面交通的便利
高虹安也做到了
走到哪裡都有不同的車子可以接
絕對給他無縫接軌
所以像這樣子等於是我們
台灣的龜寶我們大家
一定要好好的守護他
是所以我想
因為從現在
包括說從這個
錢謙局長他說
啊這個你的好朋友常常
來喬事情
所以儼然大家現在覺得說喔
新竹市有一個地下市長
在代為市長處理很多事情
所以我想確實
有時候會感到哇我們台灣真的是
功法學的一個寶庫
常層出不窮創新的
實驗包括說我們在地方
地方縣市成績
看到率先新竹市為我們
台灣創新實驗了
在縣市的雙手掌自已經誕生
是的投一個
高虹安再送一個李中庭
太賺太賺
買一送一賺翻了
現在要來請教二量軍
因為說這其實是一個嚴肅的問題
就是說到底我們所謂地下市長這件事情
因為今天
講到男朋友干政
媒體也不要用男朋友干政
大家可能覺得說這好像是一個不太好的事情
但其實這很嚴重
因為今天我們
不論說民意的
最後選擇什麼民主選舉
就大家一票一票選出一個人
我今天新竹市民要授權給
高虹安好這就是新竹市民集體
大家的決定 但是新竹市民
不是授權給所謂的好朋友
或是李中庭或是誰
所以高虹安是不能自己任意的
把他的權利隨便
放給一個私人讓他去代言他
這個在政治上不只是倫理而且有很嚴重的
法律上的問題
大家記得之前韓國的
總統朴槿惠
朴槿惠為什麼最後被
彈劾就是因為媒體
爆發說哇他有這個
一個信仰一個宗教
然後這個教主最後就完全
掌控他就叫他幹麻就幹麻
那這個對韓國人民
來說太震驚了我們選一個總統
我們是投給你我們不是投給你
背後一個太上皇也不是投給你來當
一個傀儡你怎麼可以擅自
把大家給你的權利讓渡
出去呢好像因為變成說
那整個民主的監督機制沒辦法運行嘛
我把權利交到你手上
你用的好不好我來檢查好的話
我再給你四年我再給你其他的
不好的話我把權利收回來
但今天你好像空白支票
私下亂發放你的權利
那這樣整個民主監督制衡
的制度都會被破壞到蕩然無存
所以今天
而且很神奇一點是高虹安被
做了這麼嚴重的指控
他到現在都沒有正式今天目前為止
他還沒有正式的
對於他的前幕僚
而且是一級首長文化局長
說好朋友干政這件事情
他都還沒有做出正式的回應
所以亮君怎麼看我們看到說
其實高虹安他
這些離開
他辦公室的
或者是離開他市府團隊
的這些局處首長不管是從他的
副市長到這個文化
局長其實大家離開之後
大家可以感受到他們心中
有非常多的話想要說
那我覺得這出現一個最大的
問題是當一個首長
我們大家投票投給他之後
他接下來要做的是什麼
第一件事情他就是要找到專業
的人才然後放到
每一個局處上面
不管是都發局文化局
等等的各個局處
都找到專業的人才
然後來維繫整個市政
然後來破壞接下來的
市政藍圖但是呢
如果是像高虹安這樣子
那不用任命專業首長
文化局也李宗廷
都發局也李宗廷
什麼都同一個人就好了
所以他現在民政處已經任命施淑彤
所以這個就是沒有專業
所以說當我們
當我們在選擇首長的時候
這個大權交到你的
手中的時候你要怎麼樣
去找到專業的人才
在對的位置這是非常重要的
那這個事情呢
在哪個縣市也曾經發生過呢
就在我們台北市
也曾經發生過
因為之前
其實之前我們講說為什麼
大家應該要尊重
這個專業人才
之前柯文哲呢
就因為常常會跟這個局處
首長不對盤
然後局處首長給的意見
然後柯文哲不滿意
或者是柯文哲有自己的想法不買單
那就決定讓這些局處首長
走人那所以各個
離開的這些局處首長
包含前官船局長
前都發局長林周明
等等的其實大家都
對於說不尊重
這個各個局處的專業
的這樣子的行為大家其實
會覺得非常的沮喪跟消極
就變成大家想要提供專業
的意見可是市長自己
自己當然有一些市政的方向
這當然沒有問題可是當你不尊重
專業的時候那這當然
會讓你身邊的人才越來越少
那越來越少這就開始進入一個
惡性循環喔就是你就
只能用身邊就是
你最熟悉
或者是永遠都待在身邊跟你
按讚的這些人
待在你身邊那可想而知
就是最後會是報喜
不報憂然後處理事情的時候
這些不好的事情通通被
秉儒在外你就是被保護
在一個溫室裡面的花朵那
最後這個市政或製作
城市的政策發展會變成什麼
樣子那我們這個可想而知
所以我覺得在
這個事件裡面我覺得看到
的最嚴重的事情是
不尊重專業然後
再加上選他出來之後他也沒有
能力讓這些專業
的人繼續留在這個位置上
為市民來謀福利
所以高虹安喔
簡單來說我覺得他對於
要成為一個政治
好的政治工作者他有很長
一段路更何況是成為
一個首長啊但是當然
就是新竹市民一票一票投出來
的嘛那這也是民意的結果
只是我們現在來看他
現在上任之後的
這些表現我覺得不知道
新竹市民是怎麼想我自己也是很好奇
這可能只有新竹市民自己
才知道了好那我們
今天的節目內容差不多到這邊
那這邊要再次感謝
不管是今天到現場參加的聽友們
或現在在線上收聽的各位
聽眾朋友那其實這一次我們
見面會的訊息發不出去之後我也
收到一些訊息或
做例如說到我IG啦或到
粉專因為講說啊好可惜啊
好喜歡但是太臨時了沒辦法參加
我說啊我前天才看到或是說
啊還希望之後有那也有
一個比較特別是例如說
有一個媽媽跟我說她小孩超想
來但因為現在高三
充斥學測沒辦法來
我說很好加油加油
對所以呢這邊也跟大家就是說
不用擔心我們之後還會希望
還是可以繼續再舉辦更多這樣的
一些互動性的節目啦希望未來
我們也想到更多包括說
把大家的互動都一起放到節目裡面
來的方式那讓我們節目越來越
多遠也越來越好玩好那這邊
咳咳看真的快撐不下去
好那這邊還是
謝謝大家的這集的收聽
好這裡是仁愛盧四段507號
我是主持人吳真我是奧苗我是亮君
我們下集再見掰掰
大家不然一起掰掰
謝謝謝謝
好我們現在節目那個錄音先收一下
好我們等一下換到我們這個
直播跟互動的環節
之前我想先那個清一下喉嚨
大咳嗽馬英九咳嗽
咳咳咳
咳咳很不好意思
勉強維持勉強維持
好先開始前先
想問一個問題我們漢堡家族
有來嗎
你現在是要直接漢堡現身嗎
漢堡現身漢堡是不是很害羞
他如果躲起來不現身
那要保神透
你是不是想要鋪這個哏鋪文章
沒有好我們那
一樣啦我們先
先看一下線上的
因為線上剛剛大家有些抖內
我們線上剛剛有王敏森
台北市議員正與我們一起觀看
喔
敏森是台北市文山區
南中正十個里的立委參選人
是
也歡迎大家多多關注多多支持
喔看一下喔
好那我先來念一下
線上的抖內喔
念完然後我們再進入現場
互動的環節
嗯哼
然後大家剛剛
聊到現在如果大家有什麼
想要互動想要提問的還沒寫的提問單
可以現在先寫一下
好我先開始念
終結抖又是終結拔拔
終結抖內三千元
說現場支持線上贊助
期待越做越好有看到三位本人
跟錄音三寶感覺真的很棒
水啦謝謝
看到錄音
錄音三寶
每個禮拜都給我們很大的支持
所以是表示終結有來耶
我是很好奇錄音三寶今天
又沒有標示
今天現場有非常多那個眼能耳目的
障眼法
啊這麼多大家知道哪三寶
是真的錄音三寶
好沒關係
下一個
董內三百三說抱歉忙到今天才召我見面會
遠端贊助某市長最愛的奶茶
公雞精下次辦在小巨蛋
本人一定到
我們已經截圖了喔
可能還要等
有點久
這個
叫做one thousand subs without vids
董內三十元
謝謝
凱A董內三十元說早上
記者會很棒想和
無爭阿苗加油堅持
再堅持一定動算
謝謝凱
然後
Pontus Pen董內一千五百元說早上
有看你們這個世代下個未來的記者會
謝謝你們太陽花世代辛苦了請加油
無爭加油謝謝
對這邊也跟大家宣傳一下
我們今天早上有一起開一個記者會
就是亮俊主持然後有
我跟阿苗還有佩儀
文學聘餘還有黃捷
黃捷我跟黃捷主持
那就是我們在今年的
選戰因為有五個候選人
我阿苗 佩儀 文學聘餘
那我們在這次選戰中
當然還有包括
一直以來我們都是一起的好戰
有亮俊跟黃捷我們就組了一個連線
這個世代下個未來
關於這個連線在幹嘛
大家可以在我們粉專上看一下早上的直播
其實就是當時
太陽花
快十年前的時候我們當時
大家都是不論是在立法院
裡面或外面不同的位置上
為了這樣的理想跟理念
去站出來
當然品瑜是上屆就選上
但是到了這一次
大選真的我們整個世代都一起
等於現在大家在起跑線上
所以我們是很
希望也很期待說真的
可以大家這時候進到國會
可以在裡面我們形成一股很堅強的力量
可以真的把當初
所有我們很期待說
為什麼立法院不這樣做
為什麼我們社會不能這樣走
這件事情在今年的選戰
跟希望明年進入國會裡面來推動
來實現所以我們就組了一個連線
這個世代下個未來
那當然接下來還會有更多的活動
也歡迎大家多多關注我們
好那
廖Roger
廖Roger說
廖Roger說謝謝阿苗謝謝無尊謝謝亮君
我沒有30萬只是一個平凡人
希望大家多支持三位優秀台灣人
謝謝
你知道以後那個機態建設
我認為學到一課
以後要抖內的話不要再抖政治獻金了
直接10萬的房子2萬租給他
這樣就可以了對不對
許玲玲抖內188
謝謝無尊阿苗亮君
舉辦Podcast現場錄製見面會
讓我們感受到不同於看線上直播的氣氛
立委選戰加油亮君持續努力
讓中山大頭更好加油
謝謝玲玲
Burger Wang抖內70元
我剛剛看到Burger Wang說
謝謝Burger and Burger B讓我加入Burger家族
這是上禮拜的那個
上禮拜的
上禮拜他說要加入Burger家族
真的他現在改名Burger Wang
上禮拜他還是Wang
上禮拜是Wang他現在變Burger Wang
這個家族越來越大
好厲害
Burger Wang抖內70元說給阿苗無尊
選戰必勝荒城市
一樣啦
把問題列出來
分門別類重要跟不重要
問一下解決了沒
講完了
太棒了
所以王宏維都問你說你是不是選戰告急
一樣啦關於選戰是這樣子
不管告急不告急
該做的事情還是要做
對的事情認真做不對的事情不要做
好好做天天做
這個樣子自然到開票那一天就知道了
講完了
關於這個選戰到底有沒有告急的問題
很簡單嘛
選區地圖探開來
每個選區每個理化出來嘛
選情急的就列4分
選情不急的列1分
所有理加起來1到4分加一加
最後到底告急的沒講完了
你問他一個
你問他一個問題你今天去拉票了嗎
張廷廷說
無尊我和我老公投你兩次你都沒選上
現在跑去我娘家選區
哈哈
但娘家跟我的政治立場
大不相同可以教我如何說服他們
選你嗎這位張廷廷
問了我一個非常好的問題我教你
像我現在呢我現在住
中和住中校街然後
因為我住南四角南四角這邊
就是很藍很深藍
而且我老家其實就在眷村旁邊飛妥新村
然後
我現在每天晚上回家
因為我那是一個巷口有一家全家
然後每天晚上回家呢
我們這個禮中校禮
都有個領長坐在那邊自己坐在機車上
喝酒然後
然後他可能就比較就是
你知道晚上可能也沒事他就
晃出來然後在巷口喝酒這樣
然後碰到他幾次以後
我現在每天晚上回家然後碰到他呢
我就到便利商店我也
我也那個買一罐台啤
就坐在門口跟他聊一下天喝完這罐啤酒
上去睡覺反正現在已經變成
儀式就routine
然後他現在變成跟我超級罵
就是他本他自己就說
他自己都說他是藍的
然後他也是外省人怎樣怎樣
他現在他現在都自己他自己跟我講
他現在都自己就是幫我到禮辦
闢謠有人說
都沒有看過吳征有啦怎麼沒看過
都很晚回來啊選舉很忙啊
然後人家說吳征是民進黨
不會啦選人不選黨啊
我看我看吳征
不錯啊我看吳征不錯所以怎麼樣
這個見面三分情
這為什麼我們那麼努力跑行程
所以呢回到張庭林問題怎麼樣
很簡單你就當爆媽仔偷偷把你
那個你娘家就是
你的爸媽他們每天在那裡出沒
偷偷跟我講然後就不小心巧遇他們
然後就一直遇到他們
一直巧遇一直巧遇
怎麼這麼靈驚這有夠靈驚的啦
然後到最後遇到個時事他覺得
這實在是不投給我都不好意思
然後這樣就拉票成功
是是是你就問他們一個問題
如果這個綜合
曾經有這麼多問題一條一條列出來
國民黨解決了嗎
講完了
這個感覺會不投會生氣
好然後
這怎麼念
好堅
好堅翁這應該是翁後面是
好好堅翁我現在才發現你們三個
合體後會出現一個很棒的團名叫做
欸是嗎這是這次
還是對
叫做真亮亞
就是真亮亞
就感覺三位都可以自帶光芒
是是是這個
諧音梗諧音梗
謝謝喔Burger B跟Burger M
Burger B跟Burger M在線上刷留言說有來耶
你們到底藏在哪
剛才在低頭刷手機的
刷手機都很可疑
都有可能是漢堡家族
謝謝你們
有一種諜對諜的感覺
蔡Frank抖內150元說竹北天坑
已經有人收押了不知道台北會如何
喔因為竹北天坑
有從那個官員家裡面
的水管挖出錢來這真的
不得了了已經有錢到
牆壁一挖水管裡面都有錢
你看看台灣真的
真的很多大秘寶
然後這應該是
誇松誇松誇松
誇松誇松抖內
三百二十雁日圓
請三位吃喉糖謝謝
非常需要吃喉糖
Burger M抖內六百七十元說
真的好希望你們當選
謝謝謝謝Burger
到底在哪裡
謝謝謝謝
Burger B抖內六百七十元說
新竹市民怒抖
三位及工作人員辛苦了
從新竹來
Burger B是新竹市民
謝謝謝謝
好感人
那等一下我們現在
岔題一下
現在
呃
現
不是在場
呃
我想看要怎麼問
外縣
不是
不是雙北
喔不是雙北 來參加的舉手
喔
很多捏
喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔 喔
喔 蠻多的喔 好好聽 蠻多的
好 那
我想
好 一個一個問喔
桃園來的舉手
不是 應該說剛剛不是雙北來的
手先繼續舉著 你是啥
不好意思
好 桃園的手可以放下
新竹的手可以放下
喔 還有人捏
台中的手可以放下
還有捏
好 就剩你們三個
你們要講一下你們哪來的
台南 台南 哇
我先來講一下
台南
厲害厲害
剛剛 林林呢
喔 林林也是台南
原來我們的票倉在台南
對 票倉在台南
那剛剛後面還有一位是哪邊
喔 彰化喔
厲害了厲害了
喔 感動 是是是
感動 太感人了
太感人了
好
吳偉雄說 有看到顏寶
顏寶都認得出來
因為有穿外套
顏寶
各位 你們的外套已經露餡了
好不好
Johnson 蔡董內70元說
本人在現場聽 果然有料
早上到現在辛苦大家了 加油
謝謝Johnson
謝謝
Hank董內70元說
加油 希望台灣有你們 會越來越好
謝謝
然後
欸 到哪了
Kumo
Kumo 董內1000元說
請繼續為台灣 為人民努力 謝謝
謝謝 沒問題 一定
聲音要先撐住
No
啊
No 啊 啊 啊 啊
Mini
董內670元說
我也想住豪宅
住高橋一層
跟我的偶像阿苗高票當選
亮君也好棒
謝謝
高橋一層這件事
倒是從哪個通路推廣出去了
你有出去外面宣傳是不是
沒有沒有
你是不是在你選區塞傳單
都塞高橋一層
沒有 但我已經在中和基層
不是 網路上
我已經在基層遇到三個人跟我說
欸 中和高橋一層
所以我覺得
欸 這個
怎麼會有這種謠言
真奇怪 到底誰在散布的
希望這種謠言繼續散播下去
好
Patty蔡董內670元說
三位辛苦了 還特地搬沙發下來
不過下次可以考慮高腳椅嗎
想看臉
所以Patty在現場
所以在現場
大概撥下來夠累一點
耶
這也是每一週都會固定來支持我們的
沒關係 我們等一下就站起來
這沒有什麼困難
有背景好可愛
徐文儀董內300元說
家裡狗狗年紀大了
看醫生以後覺得醫藥費真的很貴
受醫院都沒有開收據
請問這樣漫天收費是合法的嗎
這個我覺得
隨著大家飼養寵物的風氣
越來越普及
越來越重視動物權益
這方面的制度化
我想應該還有很多努力的空間
認真講
因為像台北市
現在都有在推動所謂的寵物殯葬
還有在
大家也很期待說
是不是可以推動更多的
寵物商業保險等等的
那這個其實最重要的是說
第一個 先制度化 然後先
畢竟我們現在先推廣晶片
已經很多年了嘛
所以大致上比較掌握到
台灣有多少的寵物
但是晶片其實只限於
某些特定的種類的寵物
還有更多沒有被納入的
所以我覺得
掌握狀況 然後
一步一步的去把它形成一個
比較健全的生態系
然後對動物福利跟對飼主
還有甚至是對獸醫
我想都會比較有保障
好 摩諾張董內300元說
支持真正有在做事的三位大大
謝謝
Sam黃董內30元說
希望阿苗可以幫忙爭取
分租大安區的人愛地寶套房
我先加一還要能簽戶籍
才能投給阿苗
這個真的要加一努力了
對不對 因為
我覺得就是我們還不夠創意
所以人愛地寶才沒有分租出來
共享豪宅
但是新竹果然高宏安就是有一套
FT董內1000元說
參加了見面會
我感到發喜 充滿靈魂淨化
一心向善
耶穌會
對 所以我們大安和會
也有進化人心的作用
沒錯
謝謝
散開的大安和會
好感人喔
好厲害喔
兩根大的
阿苗大的
大家給這兩位
也是破聲來握熱血火
太專業了
大安和會
好
苗玲說
Live現場雙管齊下
無尊保重聲音選在才剛開始
謝謝
然後
Woon Lin董內330
沒有講話
謝謝
Phoebe Tan董內新幣10元說
來自新加坡的支持者
喵喵和珍珍加油動算
謝謝
他稱呼你為喵喵
對啊
喵喵
只要有董內
我們都會接受
好 那我們差不多進入現場的環節
等一下 開始之前先問一下
因為剛剛有人說後面看不到
所以如果
我們站起來是不是
我們直播是有辦法喬一下
退後一點讓我們三個
如果站起來的話
畫面是拍得到了嗎
應該可以啦
可以啦
直播那個機台往後面喬一下
三寶
三寶要出現了
就是那個
那個腳架往後面移動一些
對啊 往後面
讓那個畫面可以
站起來好了
如果這樣的話
沒有沒有
真的可以站起來
真的這樣可以拿起來
他們可以唱歌
腳架可以下來
喵喵要唱歌
大家掌聲給他起哄一下
不要停
對不對
是不是
高一點
這樣
OK
這樣我們很像那種
復古的那種合唱團
對啊 復古合唱
要阿卡貝拉這樣
好 我們剛剛已經累積了一些問題了
那個現在是不是要抽獎
對 抽問題
這就是今日來到現場的回饋
對
小心
差點破相
差點又變
那個
OK棒可以貼回去
我跟你們講
亮君臉皮很薄
所以你們等一下如果一直擄他的話
他真的會唱
好
來抽一下
抽出第一個問題
好 我們現在請
好 請喵喵念出來
天啊 這是剛才有抖內的朋友嗎
我是MIOLIN
剛才在抖內的那個
有看到你嗎
對 好像有看到
我想問
吳征會像喵布亞一樣監督
針對施政監督或是關心的議題
開專門的節目嗎
選戰除了打擊對手之外
希望吳征更有明確的政策論述
這問對問題了
好的
對
對不起 我先
對 講不出來
現在開始進入
各位 大高大貴
請示範
抱歉
窮
快去買一個保險
喂 好
其實我這兩天才想到這個問題
就是其實像一如說
主要一個問題是說
我們現在loading滿重
其實我也想
自己 我其實也想多談一點
像例如說今天我們剛剛講
喵不是講到那個
那個榫林案的處理規則的時候
對 因為像剛剛我們節目有講到
其實我想到說
這個是台北市政府
其實甚至是各縣市現在都有一個問題
是我們的監管
整個監管的監管
其實是我們整個監管制度
已經發生
包括我剛剛講請求行政退位的問題
就是監管處這樣的主管機關
他宣稱他的量能不足
一個城市這麼多建案
我不可能每個地方我都下去
自己當裁判
那問題是說
不論是重大的
當你全面退位的時候
不論是重大的建案 大巨蛋
或者是一般大家民宅
都已經發生說
因為不論是你的
監管處的量能不足
你的行政技術分立原則
這一二十年下來這樣子處理
到現在等於是你不斷把這些空間
本來應該是政府公部門來監督的地方
你放給私部門
那變成說
好像你說好像現在在勞資市場上
我們政府都退開
然後不要去處理勞資爭議
然後就讓大家自己打官司
那這樣當然弱勢變得很弱勢
因為我一般人
如果我要花錢請律師
然後如果而且今天如果不是這麼大條
整個社會都在關注零損
是防止出現裂縫
防止被砸一個洞
被搞到漏水
那我要去請律師來
我自己要去請結構機師來鑑定
我要請律師
建商不鳥我要自己跟他打官司
一般的住戶說實在沒有
大家不一定有這樣的時間
精力資源
甚至是我說法律上的這樣的知識
去跟建商做對抗
所以這樣的過程
住戶或弱勢就變得很弱勢
所以像這種
這樣的話題其實我也想
有機會多跟大家聊一下
那為什麼現在
可能有時候會覺得
好像比較少談到
因為主要是一個是說
我們自己團隊在處理日常的
包括說跑基層
然後做行程的紀錄之外
其實能量就滿緊繃的
然後可能現在剪一些影片
就從就是怎麼講
等於這個做順水影片
就是我去上正人節目
就把一些內容剪下來
趕快再剪一剪再放上去
所以如果要
在我自己的行程中間
特別抓一個空時間出來
我準備內容
然後去跟大家聊一些比較深入話題
在處理後製
確實成本比較高啦
但是其實也是滿想做的
因為覺得
有機會跟大家多聊一下的話
也滿好的
所以我們再想辦法處理看看
是 我們要藉機工商一下
今天是9月11號對不對
明天是9月的12號
9月的12號
也有重要的一個日子
911是這個世代的連線記者會
912的晚上對嗎
這是晚上嗎
什麼
晚上912的那個首播
你的 你的 喔喔喔喔喔 是是是 是忘記了
你都忘記了喔
你忘記了
我們行程太多了
我剛剛聽你講了這麼多
怎麼還沒有講到最重要的要點呢
是的
就是我跟吳征以及曾文學會
有一個新的節目
叫做民主特有種
有英文名字嗎 沒有
好像沒有
喔 好吧
哈哈哈哈哈
反正我們說
democrats have gots
民主特有種
哈哈哈哈哈哈
特有種
超 讚
原來是Guts的部分
超級有種
我們給那個製作單位建議一下
就是我們三個呢
在這個節目裡面做一個創新
創新的點呢
就是在於說
我們給我們自己呢
畫了一些V皮
就是想要用更可愛的方式
接觸更多覺得我們不夠可愛的民眾
那你的V皮是什麼呢
我的V皮是一隻哈士奇
我是一隻來自中和的貓頭鷹
是的 沒錯
然後還有來自苗栗的
食虎
那是什麼 師父
師父
師父 客語
好 那這個
明年9月12號是首播啦
首播完之後呢
會變成我們三個會不定時的播
所以想要聽到
最清晰的聲音
最理性的問政
在一隻貓頭鷹的軀殼裡面
那也可以來收看這個民主特有種
是
吳征會在裡面
這個利用更充裕的時間
深度的分析
各種的問題
對吧
對
所以簡而言之
就我們三個人先在斜槓當Vtuber
然後明天就是我跟阿苗在文學
應該我們10點
會在線上做第一次一起直播
大家就
臉書或跟YT搜尋民主特有種就會找到
那之後反而就
因為我們也是一個Vtuber直播主
所以我們就會自己會各自
會開就是固定開直播了
所以
大家可以Follow一下
但有一件事我一直搞不太懂
是
為什麼你是哈士奇
為什麼是哈士奇
我也想知道
這個問題呢
之前有人問過
就是如果你說你是
杜兵
之類
或德慕
我可以理解
OK
為什麼你哈士奇
因為哈士奇大家的形象真的很ㄎㄧㄤ
這個問題其實我也很想知道
因為當初呢
是我們的這個心保眼保建議
採用哈士奇
因為我是個非常尊重專業的人
Vtuber是什麼
哇馬很棒
我說這是什麼
我最終得出一個結論是
喔這就是會動的2D
是嗎
是這樣子嗎
好像也不知道
就是一個
可以即時互動的卡通是嗎
因為在我成長的年代
只有卡通這個觀念
那所以後來呢
這個心保跟眼保呢
就給我推薦了哈士奇這個角色
剛好今天兩位也在現場
兩位要不要跟大家說明一下
到底是為什麼
不要嗎
哈哈哈哈
不要嗎 都不要
不然那個人擋住
可以不要
我有問他們
他們有那個文字訊息
我唸給大家聽
為什麼是哈士奇
對對對
我暫時特地要澄清一件事情
因為有記者來問
所以呢我就去
所以你有回
對我有回
結果那個記者在寫報導的時候呢
就把它寫成我的第一人稱
所以很像我在老王賣瓜自賣自誇
所以只有我們今天節目當中的
聽友有福了好不好
了解為什麼我是哈士奇
為什麼呢
第一個
這個有說
外表威嚴
工作時括號拉雪橋括號
聰明機靈
但私下沒在工作時會散發蠢萌感
另外一位是說
帥氣中帶點萌感
出場的時候有氣勢
煞爽登場的感覺
但私底下有呆呆傻傻的一面
哈士奇都公開傻
沒有私底下
對啊哈士奇就是認真傻
我想這也是回應
出場會不小心跌倒
這也是回應這個網路上
我相信除了在場的同溫層之外
在異溫層
有相當多人覺得我是個笨蛋
對不對
竟然還會被詐騙
所以呢
這個我想我們尊重各式多元的民意
也做一個回應
所以
有在網路上罵過我是被詐騙宅的人
請一定要鎖定民主特有者
為你們打造的角色
好的
好那是不是請亮君
再幫我們抽一個題目
好
抽這個下面的
換我唸
好
我是城內陳先生
應該是蝦來啦
蝦來
丹桑
我想問阿苗
如果跟如果是把文學攏斷在一起
有沒有可能組合
跟其他
對不起
我就在這邊
跟其他本土小黨
例如激進主政團
這個議題我想
這個等到選舉結束之後
會根據立法院裡面
各個黨派的席次
會有不同的情勢的發展
因為大家有很多排列組合嘛
比如說哪一個黨單獨過半
是民進黨還是國民黨會單獨過半
還是各黨全部都不過半
各黨全部都不過半
裡面有沒有任兩黨加起來會過半
這些種種的問題
所以這個是選後的
政治上面的合縱連橫
各種方式
也許到最後
必須本土派討論出一個
最大的團結
因為平心而論
如果這是一個數學問題
大家算一算
現在113席立委
57席過半
然後目前那個
所謂民進黨
以及友好民進黨所掌握的席次
我記得應該是63還64而已
所以只要減少
在這次選舉73個選區裡面
減少7到8個選區
那真的很有可能就出現了
各黨都不過半的情況
所以這個言歸正傳
還是要
每一次都讓他拚了
大家說對不對
對
讚
艱困的選區也不能放棄
不管再艱困
我們總是都要全力來拚
在我們台南區
就是要讓苗博雅動算
大家說對不對
對
在我們新北市中和區
就是要讓我們
陽光綜合真正的
胡正來動算是不是這樣
是
讚
大家都好會
誰說年輕人不會參加趙市長
很會嘛
大家都很會
好 下一題
我是尚恩
我想問
有沒有三人意見不合
吵架的時候
是哪些議題
後來怎麼收尾
經常都在意見不合吧
但有吵架嗎
應該不會吧
我們都很懶惰
所以應該不會吵架
你知道懶惰的概念嗎
就是
好煩喔
不想吵就
就算了
我想
有嗎
應該沒有吧
我的印象
我自己自我感覺良好
我覺得沒有
真的不合
沒 沒有什麼特點
不會 因為你看亮君
這麼婉約的一個人
無尊這麼隨和的一個人
而我是這麼懶惰的一個人
這要如何吵
吵架一定是有人會揪著你說
你現在講清楚啊
你現在是怎麼樣啊
你給我講清楚啊
人家說好啦好啦
你兜兌
不行啊你要講清楚啊
這才會吵得起來對不對
我們好像真的沒什麼吵架過
這不是沒誠意的
但我記得我們是沒吵架過
就是會意見不合
這是肯定有的
就是說
因為大家做事方式不太一樣
或是什麼
但是後來就是
反正協調出一個方案就好了
但是真的到吵架了
我剛才前面已經講那麼多廢話
拖了那麼多時間
大家是想不起來
真的沒有
好 這沒有客套
好 再來再抽一個題目
好 給阿苗念
我是哲哲
我想問吳征
會用強對抗的方式打這場選戰嗎
畢竟張家很多點能打
阿苗
大安區整合狀況還好嗎
喔 還一個很內行的問題
內行內行
給你休息一下
關於大安區的整合狀況呢
跟各位報告
這一次選舉我要整合的
不只是綠營
不只是飛瀾
而是只要飛螺的
全部都要整合進來
這是我們的目標
那麼接下來
在這個星期五
9月15號的晚間
我即將在大安區的
通安居民活動中心
舉辦了我的首場問政願景說明會
然後在這個說明會上面
會有不同黨派的好朋友
然後給我們一起來推薦
一起來讚聲
一起來播化一個
關於未來大安區的發展
以及我們今天所提到的
這個世代
未來20年的發展的序曲
不是全部
一場說明會就要講完
全部是不可能
會揭開這個序幕
所以大家拭目以待
選戰現在一直到投票
還有相當的一段時間
我們會把所有能夠團結力量
全部團結起來
當然要在此
感謝有非常多好朋友
已經給我們支持的力量
包括我個人非常非常尊敬的
簡舒培議員
其實在我們很多溝通的時候
他也給我很多加油跟鼓勵
以及現在已經被提名
中山北松山的謝佩芬參選人
他上次我們在量軍的服務處裡面
我們也給彼此很大的打氣跟加油
當然也包括了過去以及現在
曾經在大安文山
擔任議員的各個政壇上面的前輩
其實我們都已經有相當良好的共識
我們認為這一次最重要的就是
要讓大安區出現第一位
不是國民黨的立委
來讓大安區有個新的開始
這是剛才回應哲哲的問題
好 關於哲哲 我說
會不會用強對抗的方式打這場選戰
我想是這樣
就是其實我們也
本來沒有預設說一定要強對抗
還是弱對抗還不對抗
因為你想
如果今天我的對手他真的
就說 哇 他是一個聖人
聖光充滿
人到旁邊他都變正常了
那我們也對抗不太起來
就很好 你就多進化社會一些
但是問題是說
我對手當然是張慶忠家族
所以我覺得與其說強對抗
不如說一些選舉過程中
我覺得基本必要的檢視
這是一定會做的
因為包括他們過去在地方上
本來就是用很大量的資源在綁裝
在打造一種不正常的政治生態
那包含大家講到張慶忠
之前會說張慶忠開某跳
這個大家對張慶忠就不夠熟
開某跳真的是他的
這個叫什麼 就是捉鞭菜
對對對 他業餘活動
他的娛樂 他的副業
對對對 開膜鐵
非常富非常富
這個是 你這是這個小
對 貓貓魚
就跟一個干貝旁邊的那個
干貝蟲一樣
對 就好像
開某跳之餘張慶忠就好像
你去日本料理店
哇 一整盤船的
船的這個生魚片 撒基米上來了
上面有那個生蘿蔔絲
大概就是那個生蘿蔔絲
就這麼邊緣
那本業什麼呢
是草地 是建商 是圈地
那包含說
其實這個相關的資料統計
我們都持續在整理
因為其實這些資料量滿大的
但是我們自己算一下
張慶忠大概從他第一次出來選到他
最後一次財產申報
他的財產大概增值了
大概超過30倍吧
所以
拚經濟
對 拚他們個人的經濟
拚自己的經濟
那所以為什麼當民代
你會當到說
就好像當年有這個
三稅自耕農一樣
那為什麼你會當民代
當到說
我自己的財富膨脹成長那麼多
裡面當然是有很多
我們可以攤出來
要讓選民公平來檢視的地方
這個當然都會做
那只是什麼時候要來
開始跟大家熱烈的討論這個題目
那現在就
大家期待一下
現在還不適合直接就是說
我們什麼時候就要開始來
萬一現在公佈
結果對手
不去登記了
那就會充滿很多病數
好 對 所以這個跟哲哲報告
好
那再抽一個
(觀眾:我是愛爾莎白)
(上週焦糖哥哥有發一篇關於TikTok的討論)
(苗貞亮已經算年輕的政治人物)
(對於更年輕的手頭世代)
(是否有更多政治上的溝通技巧)
(例如進攻TikTok呢)
我想要做個明確的訪問
因為你知道現在看我聊天室
是最常用的最可信的民調方式
所以我們現在來看現場的聊天室
覺得我們要登上TikTok了
請舉手
完全沒有
覺得我們不應該登上TikTok了
請舉手
哇 你看
這是我們現場民調的結果
繼續留在Podcast
這個真的很困難耶
因為你說那個是一個很多人在平台
真的沒錯
而且是20歲以下的年輕人
非常大量的使用平台
但是一方面
這牽涉到一個問題是
我們都經常提醒大家
抖音有非常大的資安的風險
也有很大的國安的風險
那當我們登入抖音的時候
如果我們又把我們的支持者
帶上抖音
好 那就是我揪大家去
我要開發我的選票
但是我揪大家跟我一起去
一個危險的地方
開發更多的選票
這樣做到底對不對
其實我們還在思考
所以
就算真的要做
我想
我也不會
我個人 我個人意見
如果真的要做的話
其實就是把既有的東西放上去
但是
不另外對我們的支持者做宣傳
因為我也不希望把我的支持者
帶上那個平台
但是針對
已經有在那個平台上面的人
還是要想辦法對話
但是
不去抖音不代表什麼都不做
因為像我跟吳征和亮君
最近都很積極的在做各種的短影片
那短影片只是一個形式而已
它有不同的平台
像是IG
臉書 然後YouTube
還有Line
其實有個Line
有一個叫LiveVoom的東西
大家有在用嗎
好像也是一些
可以放短影片的地方
那
所以我們都會去嘗試這些平台
不過抖音確實目前
還沒有開通
其實這也是
從在你常常面對到的狀況
就是要不要妥協
這是一個在
等於是你做各種選擇都會碰到
但
而且通常
你面對這種狀況的時候
就它不是一個黑與白
因為
另外一邊的道理
也都會講得很有道理
例如說
例如說有人說
你們不去
人家也是在抖音上面亂看
一些亂七八糟的謠言
為什麼你不去澄清呢
為什麼你不去
告訴他們正確的資訊呢
或者說現在年輕人就都看抖音
你們這樣放著不經營
這樣也不會比較好
那我現在不是說
講這些話的人他講的不對
而是說
面對這些狀況的時候
大家的考量都不一樣
而這裡面的判斷
它不是一個你有辦法直接說
這一定對 這一定錯
所以我就這個樣子
不會那麼簡單
但問題是說我們自己有時候在審視
就會
回到根本是你要面對一個風險是說
你的線要畫在哪裡
那例如說
別人買票我們要跟著買票嗎
那別人去做一些
別人送了
非法彙選的東西
我們要跟著送嗎
別人把黨部做成堂口
那我們
我們也要把黨部做成堂口嗎
我們今天的現場已經變堂口了
現場就堂口了
三安和會
對啦
所以
當然這個
剛剛阿美講的就是這件事情
我們今天傾向不做
但是
或許我們也可以之後再想想
但是我想如果
如果之後我們還是確定不做的話
也想跟大家報告說不是
我們覺得說經營斷音不重要
或是說
這個地方就要放掉
而是說
覺得
因為
我們自己都常常宣傳說
大家不要用
那如果我們自己上去
那未來我怎麼會跟人家
呼籲說
你不要用這個東西
如果我自己一直在那邊破影片的話
好 那因為時間問題
我們
最後亮君再抽一個
他可能要看一下那個
線上還有沒有動
對 我是說
現場互動的部分
現場我們再抽一題
最後一個
羅仙
吳真你怎麼變那麼瘦
哭哭
偶像要發片
要Come backstage的時候
不是都會變瘦嗎
變瘦
對 但是因為
我們現在
最近我常被問到一個問題是說
你覺得選立委跟選議員有什麼不一樣
我最直接的感受就是
哇 選立委的強度真的比
選議員就在網上拉很多
像我真的今天
我剛剛大概是
我今天
吃的第一口東西大概是
剛剛我們開始來錄節目之前
早一點我先到亮君的辦公室
然後就
啊 趕快趕快吃點東西
不然
如果選議員的時候
我還可以拍一些什麼選區美食有沒有
這個地方有好吃的
這邊有涼麵
這邊有滷肉飯
我跟你講我現在想做的企劃
完全沒時間
我都是
我現在吃的基本上
要嘛是一天整個忙完到
十點 十一點再吃
要不然就是
在車上然後買一個
我最喜歡買那個7-11那個傾客樓
那個麻油雞飯糰
對 那我平
那這基本上
如果通常我吃東西就會吃
這7-11我就買那一個
對 所以為什麼會瘦
就是因為立委的選戰
就是強度拉很強嘛
那因為就是
議員就是你基本上想要抓
個大概5% 10%的選票
立委我們要拼50%嘛
所以
對 對我來說
每個角落
就像剛剛阿美要講的
菲羅都要整合
對我來說就是菲章
都要整合
都要去爭取到
所以
對 瘦可能就有點難免
沒關係 但這有一個好處
這就是
我們一樣
像
去跑活動
大家會關心
對 還說
太辛苦 太瘦了
我現在叫你瘦
對 請大家
都沒辦法
要拜託大家探索
探索吳真
好 我們先到線上
現在好 後來有些新的斗內
對
好
我看
由君瑤斗內70元說
加油啦 我心與你們同在
謝謝君瑤 謝謝
Terry Lin說不在選區
無法投票給阿苗和吳真
只能小小斗內一下
謝謝
謝謝Terry
謝謝你
Annie胡斗內150
謝謝
感恩
唐靖渝斗內670元說
親戚理性又歡樂
期待未來持續多元
好好休息多保重
謝謝
670是一個什麼樣的數字
為什麼這麼多670
我也好奇
150可以理解
就是5050整數
是不是你自己設670
我有設定這個
有設定一個數字
有這個功能
嗯
所以670是一個
大家會常用的
給這位專業解惑的朋友
一個掌聲好不好
這一聽就知道
一定有斗內過
對
原來是這樣
我想說為什麼會是670
豬頭小輝說
豬頭小輝斗內150
說我又來支持三位了
加油阿苗加油吳真加油亮君
謝謝
阿咪妳說
高橋一貞辛苦了
雪天果的喉糖很有效
推薦給妳
哈士奇喵喵也變瘦很多
多吃一點
謝謝妳
好那我們先上斗內唸完了
剛剛有了嗎
我來看一下我們的流程
我忘記有什麼事情
大合照吧
沒有
就是後面這個
聽
這個
這個你介紹一下
你介紹一下
好
等一下
等一下會有一個大傳白
好
先介紹一下這個是
我們今天有來現場
參加我們Live Podcast
限定再限定
只有來現場才拿得到的
我們的
仁愛路4段507號的貼紙
對 然後就是我們
欸 怎麼
這是什麼
你可很複雜
這好難喔
就是等一下我們在外面
會有那個黑潮的Line@
然後大家幫我們加入這個Line@之後
我們自己會有一些活動的訊息
有時候會有講座
因為像之前我們針對
四大公投有辦座談會
然後當時五二戰爭爆發
也有辦烏克蘭的講座
然後像我們的這個Live Podcast
如果有機會的話
我們要再有新的
再加長的話
那我們也會透過那個Line@
來跟大家發布
然後大家加入之後就可以
獲得我們的這個貼紙
是的
對 我懂了
就是
加入我們的Line@
就可以獲得我們的貼紙
然後要填問卷
就我們有一個針對今天活動的問卷
簡單的小問卷
對 請大家幫我們填完
那就可以領取這個貼紙
就
因為我們也很需要大家的回饋
會讓我們的節目變得更好
然後因為今天就是
也現場有很多朋友其他的問題
我們會盡可能的在後續
往後的Podcast裡面
我們也會看一下
然後有機會在
就是在我們的Podcast節目裡面
回答大家
好的
好 最後最後
限定喔 超級限定
讓我來為民請命
是的
剛剛是不是有朋友說
想聽亮君唱歌的
欸
跟大家講
只要這個掌聲不要停
他就真的會唱
想好了沒
要唱什麼
亮君說要唱什麼
開放點歌
現場第一個喊出來
要唱什麼的亮君
應該就會唱
唱天唱夜
太可怕了吧
這個
我怕大家睡不著
他要唱什麼
現在這個
這個場合唱歌真的
不然妳唱
妳唱的上次那個無間道那個
什麼
就是誰在敲打我窗
喔
這首
妳可不可以選一個妳的主題
妳的主題曲是什麼
我的主題曲
對啊 如果妳在那個
各種場合突然被Cue唱歌
私募的人
那大家有這次現場
應該會很多人沒聽過
就當作一首新的歌
好
妳當年歌唱比賽得獎是唱哪一首
喔 風之靈
現場有觀眾知道風之靈的事情
知道風之靈
那給妳一個點歌的機會
那妳當
可是
喔 應該不知道
當時我
我
決賽的時候唱
就是我比賽的時候唱的歌
是
是什麼
梁靜茹的崇拜
好 太好了
就這首
太好了
我要忘記歌詞了
立刻 立刻找出來
魔鏡
魔鏡歌詞
對 當時就是高中的時候
那時候
好 居然有人講出風之靈
我傻眼了
中山女高的朋友
好感動喔
嚇死人了
這是要從頭唱嗎
怎麼這麼長
前奏好長 好
等一下喔
好 我知道了
我活了 我愛了
我都不管了
心愛到瘋了
恨到散了
就好了
可能的 可以的
真的可惜了
幸福好不容易
怎麼你卻不敢了呢
我還以為我們
不同於別人
我還以為不可能的
不會不可能
你的姿態
你的青睞
我存在在你的存在
你以為愛就是悲哀
你揮霍了我的崇拜
太感人了
是不是
太厲害了
誠意滿點了
可以吧
太厲害了
那你要不要來唱一首
掌聲不能停
這個要在下次我們活動的時候
今天突破100人嘛 對不對
下次我們辦200個人
破300個人換吳征
好
破400個人 三個人合唱
好 這我決定了
這很合理吧
很合理 沒問題
好 那我們今天活動到尾聲了
在結束前呢
等一下我們也還會再留在現場
剛剛有大家還沒合照到的
我們也會在現場再跟大家互動一下
那結束前我們先再拍一次
那合照 沒錯
我們都沒有人走內
拍合照那個
是不是你們是不是要轉沙發對不對
還有那個大阪老楊斗內75塊
然後YUN斗內670
還有Annie胡斗內170
不好意思因為時間關係
你們留言我們都有看到
但是先感謝你們三位
我們現在幹嘛
好 那我們先跟直播線上的朋友
我們今天直播就到這邊
然後我們下個禮拜一一樣
晚上9點鐘我們線上見
那直播的朋友我們先掰掰
掰掰
好 那我們現場大合照
你們要搬這個對不對
採訪撰稿/金汝鑫 攝影剪輯/蘇顯榮