你知道這不是台菜
但是你說原來他們吃的是這個
然後我記得我有外國朋友來
他來台灣他也想吃這種亞洲菜
他就問我們
後來就問說為什麼這邊都沒有Fortune Cookie
因為那個是只有美國才有東西
幸運餅乾是在美
不知道是誰發明出來蠻厲害的
但大家也知道嗎這我們好久以前有聊過
月亮蝦餅也是台灣人發明的
你去泰國是吃不到月亮蝦餅這個東西的
這是一個韋泰菜
好像蠻多種對蒙古烤肉跟蒙古也沒有關係
這個是也是台灣人發明的
好那我們既然都吃了一點
那就可以開始來這個錄節目囉
什麼
這是燕嗎
好像是燕耶
哇謝謝
Ayakazuki
東內兩千燕的日圓
謝謝
好我們下個禮拜呢
就用這個兩千燕來點飲料
兩千燕換算
換算一下的話也有個四五百塊吧
有吧
現在日幣
用四來算應該OK吧
那至少好幾百
好幾百塊是OK的
所以下禮拜有宵夜
而且我們要喝這個跟日本有關的飲料
什麼東西啊
我不知道 監察之類的
對有沒有手搖電視有監察的
好那我們先來
開始這個錄音
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛嚕四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗 我是亮君
好這個
這幾個禮拜呢
因為前陣子大家如果有聽我們上集節目
就知道說因為我們的成員
大家都非常的傑出
要尋走世界各地
有各種的公務在身
所以我們最近的節目上線時間是稍微亂了一點
不過呢現在我們
經三位一體三件合璧
又再次的整個陣容是完整了
所以我們接下來大家放心
我們還是節目會繼續
如常的更新
那這個禮拜其實發生很多事情
就是我們今天都會一一來跟大家聊天一下
我自己先講一個感受
就是我覺得台灣實在是一個
就我們是一個很有趣的國家
很有活力的國家
對很有活力 怎麼說呢
就是最近我前幾天去上那個
小五哥的節目新聞面對面
就提到說習近平巡視東部戰區
大家很關心
因為中國的東部戰區
就是東南沿海就是準備要攻台的
所以這個習近平巡視東部戰區
這國際上就很緊張了
說這個中國是不是又要施壓了
這個兩岸是不是很危險
那國際上都關注這樣
台海的情勢
那台灣人我們過去一個禮拜大家關心什麼呢
關心白飯能不能吃到飽
每個人都
對每個人都開始高談議論
這白飯到底吃都還是吃少了問題
所以我覺得這個台灣人很有趣
好啦但這禮拜就是有蠻多時事
我們一樣一樣來盤點
那第一個呢是我們來盤點一下
這個過去一個禮拜
也有所謂的北流之亂
那什麼是北流之亂呢
北流之亂就是說這個
我們知道說現在民眾黨的
黨主席柯文哲先生
他是要來辦一場這個
募款演唱會一張票要價
門票要價八千八百元
這個是已經可以
避兼BLACKPINK
的這個價位
非常的厲害非常的高昂
那這個票價開出去之後
大家當然很關心啦說
這麼一個厲害的演唱會
八千八百元是已經比
天王天后都還要更貴的演唱會
那會辦在什麼樣高級的地方呢
那這個柯文哲
後來就說啦他就自己出來說
啊其實本來是想辦在
北流啦結果呢
事態炎涼
我才沒有當市長多久
北流就不給我申請
言下之意是有點被封殺
有點被打壓這樣的感覺啦
所以他就覺得事態炎涼啦
那這個新聞出來以後呢
也是引起一片嘩然
馬上來請教我們亮軍了因為其實
很多人就指出說
為什麼北流會拒絕
柯文哲的申請因為這個
北流其實在柯市府的時代
就已經訂定了說我們不接受
這個相關競選
活動或者是政治的活動
在北流裡面申請場地來舉辦
北流的場地以音樂
跟文化的表演優先
是不是這個樣子
對啊而且因為大家知道北流
因為大家知道北流是在柯文哲
柯文哲
送神掌柯文哲
柯文哲前市長
很任內啟用的嘛
那時候柯文哲還
很自豪說喔這是他的政績
然後什麼要打造那個
亞洲流行音樂的新地標
然後當時
確實因為北流他後來
其實他是一個行政法人他是非常
獨立的一個機關
那也就是說他很多的
事情加上審核等等其實
都有相當高的自主性跟獨立性
為的就是要確保我們
台北流行音樂中心他可以專注
在我們流行音樂的人才培育
跟產業的拓展這樣子
那所以呢當時在
相關的場地租借規章
裡面其實就明定的非常清楚
就是禁止任何
政治性議題的活動
然後也包含總統副總統
等民代各級民代候選人
的這些競選活動
這是明定在這個北流的
各種場館不管
室內室外的所有的租借規章
裡面而且就是在柯文哲任內
通過的然後柯文哲現在他卸任他說
哎呀事態嚴良然後
我卸任了之後就不讓我用可是問題
是不是啊這個是規定
再來就是這沒有沒有人要打壓
你你不要一副受虐兒
的樣子就是這本來
就是規定而且就是在你任內
那你自己在你任內的
北流這裡面的場館租借
的狀況你不是不知道
你一定知道為什麼我說柯文哲知道呢
因為他在受訪的時候他是
講說哦我當時
要辦這個呃演唱會
我就想說夾帶假裝演唱
會哦然後藉機
宣傳我北流的政績
大家有沒有聽到夾帶
假裝藉機宣傳
政績這全部就是他明明
知道這些規定嘛然後他
又想要來北流想說
欸那我來試試看我這個
作為一個前市長北流
總不會拒絕我吧
這個北流也是我的政績啊
哎呦亮君你這樣講不得了哦你的
意思是他其實本來期待他
有些特權嗎我認為他本來就
知道啊要不然他為什麼要明知
顧問他自己講說哦要
立法行政該怎麼辦就怎麼辦
那為什麼他又要這樣子講然後
他最後回應的時候他
還講說哎呀事態嚴良啊我
卸任了之後就不讓我戒了
可見就是他原本或許
他有一絲期待是哦
這是我市長任內的政績或者是哦
我是卸任市長我或許有一些
跟人家不一樣的這個權力
但其實沒有嘛
就是說我們北流的基層
同仁他就是按規定走
然後當時呢這個柯市長
或者是他的競選團隊所報的
這個活動企劃書裡面
也有提到說這裡面就是
會有相關的競選活動
然後也有問他說會不會有
政治議題啊什麼的然後他就
然後這個團隊也說欸
不能保證說沒有
所以實際上就有他就不符合這個規範
所以就是不能戒就是不能戒
是亮君提到這個柯文哲
第一個柯文哲知法犯法
這是一個問題那再來說
柯文哲是不是有亮君講這種
想要試試看他有沒有
可以去突破這個規定
這樣的心態這個是第二個問題
那第三個問題我要繼續問亮君
就是因為柯文哲不只剛剛
這裡前面講了兩個點
他在受訪的時候呢
他自己在節目上這個董事長開講
他還去講說
那這個人家吳子嘉訪問他嘛
就說啊那這是不是要找蔣萬安算帳
柯文哲就說沒有啦這個
應該這種事也不會是皇帝決定
大概是下面的太監決定
欸這個一出就也是
引發大家譁然了我們
這個包括說音樂人嘛
釋放也是很生氣有波紋
因為大家這個廣大關心
音樂發展跟北流朋友也覺得很不解
就什麼怎麼我們
大家親愛的小林老師
竟然在柯文哲口中變成太監
好像因為照你剛剛講
這個北流本來規定就是說
欸不能辦這個競選活動
好那怎麼這個大家
依法這個
依法案法
依法行政來做事
結果現在被柯前市長
罵成是太監
這不是這樣對嗎
第一個是他本來柯文哲的
這種封建觀念跟傳統觀念
本來就很強然後他都會用這種
很不適當的評論去說
說這些基層的
同仁啊那像之前
也爆出說他去罵他
黨籍立委的助理是狗啊
那所以我覺得他
一直以來都是這樣子的心態在對待別人
反正很簡單一件事情就是
順柯義的時候
北流就是他的政績
那如果逆柯義的話呢
那北流對他來說就變成了太監
那我覺得這個就是只有
封建心態的人才會這麼做
然後把他所有的他
譬如說在他任內的這些政績
變成他自己個人的資產
完全就是封建的心態
所以對他來說
他為什麼會講說太監是怎樣
就是他自己是想當皇上
他就是希望說
他成為就是唯一的王
然後大家都要唯命侍從
那所以這個就是他自己的
心態然後他認為說別人
也應該是這樣但其實不是嘛
北流的同仁只是把我們
基本的法規跟租界場館
的規定我們就是該怎麼做
就怎麼做而已啊
你是說這是一個他的自我投射就對了
是
不過這個我自己看是這樣看啦
我覺得這個柯文哲這一波操作
說實在是有一點
我覺得有點狡詐
這樣講
因為他去在
這個董事長開講
講說事態嚴良講說
拋出太監說這件事情
的隔一天中午他的
演唱會門票就開賣了
所以我自己
來看會覺得說你是不是
為什麼你要刻意引導這個
風向說好像你被打壓
好像被封殺是不是你
因為隔天中午要賣票你
前一晚先造勢一下先讓柯粉
感覺到這種焦慮感感覺到
柯文哲很可憐這種感覺
更鼓動大家去觸動
這個買氣這我自己的感受
那這是一個推測大家
認不認同大家各自
我們各自分析那這件事情
後來也衍生了一些後續
因為包括說民眾黨的
發言人這個楊保真
發言人他也說其實
阿伯一開始在北流
只是要辦粉絲見面會這不是一個
募款活動那但是
也有人打臉例如說我們的
四叉貓劉宇他就找出來柯文哲
之前受訪的影片人家記者
台視的記者問他說一張票
八千八是不是有點貴柯文哲
其實這個是募款活動
這是小募款
好像這個又有點
前後衝突那在這個
廣大的民意壓力下最後柯文哲
也是出來道歉他說
阿這個我在
卸任市長前想過有沒有可能
在北流舉辦演唱會初衷很單純
純粹是好玩希望帶來
歡樂的氛圍
那他說柯文哲說我當然知道北流不能辦
政治活動囉我也不會破壞
規則所以我們一開始規劃就是
音樂會不會有募款的活動
但是結果卻因為政治
人物的背景就被否決了
他的意思是說沒有想到
我真的只是要辦一個純天然
的音樂會結果竟然因為
我自己剛好也是政治人物
大家不相信我就是不會從事
跟政治有關的事情所以我就
被否決了啊柯文哲的意思
有點這樣那其他民眾當然也有
出來講就是說這個
就是說啊就是柯文哲也是
對北流感情很深啊
那怎麼因為剛好他是
也是政治人物就被貼標籤
被封殺他們也很不理解
但是我覺得這裡面
就是包括說看到很多的矛盾
包括說明明柯文哲前面有說
他有募款後面有說我沒有募款
那前面又說這個
這是一個競選的相關的活動
後面有說怎麼被貼這種標籤
所以我們要請到我們最專業的
科學家我們的
這個阿苗要來請教一下
這個這樣的忽前忽後
忽左忽右
是不是一個我們
這個
科事作風啦
就是說這個好像科系的生物
常常會展現出這樣的一種
行為模式
沒有啦你知道喔
對我知道大家都蠻期待
我的講話評論
那個醫學上有一個
有沒有大家有看過
24個比例有沒有
現在呢
有沒有可能24個阿伯
這個感覺上
你會發現說他這個很奇怪
這個人怎麼
在董事長說一套
臉書說一套可能
然後如果說IG推特都
各說一套啦
如果現在還有開那個什麼
還有一套啦
以這個來講的話
這個到底
到底有沒有募款
到底有沒有募款喔
好幾種說法啦
這個其實
我們
大家剛剛有聽到嗎就是那個
阿苗的科的比例從100%
逐漸轉換成
這個過程
有一個
調整一個比例喔
有一個飛到的過程
其實說真的啦
我們如果看當初他去
申請的話其實當初他去
申請的活動的名稱
就叫做阿伯來了
所以你要告訴我說這是一個純粹的
音樂會我就想問
這個阿伯到底是哪一位歌手
的名字
然後呢這個活動他們一開始
跟北流申請的時候也是
寫得很清楚就是會自售票券
所以講說
什麼純粹見面
然後這個純粹音樂
沒有募款我覺得都不是
事實啊那為什麼現在
要補充這些不是事實的講法
其實就是你知道阿伯
吹了一個牛接下來你就要
吹更多的牛
來源一開始
吹的第一隻牛嘛
就這麼簡單而已啊你一開始
他吹了什麼牛他吹了一個牛
叫做我是受虐兒的吹牛嘛
大家有看過那個腳踏車
梗圖嗎第一個是阿伯
騎車我現在
要來推銷
北流的陣機啊第二個
就是有一根棍子插進去啊
我自己訂的規則
然後倒在地上之後他在
這個抱著自己的腳說
都是太監在
打壓我
這個阿伯山木具
其實這個山木具
當然也不是第一天看
包括呢最早
最有名的山木具就是
兩岸一家親的國安會AB稿事件
你們明明看過我的稿子啊
怎麼現在要罵我啊結果後來
發現是AB稿
你給人家的裡面根本就沒有
你後來所講的兩岸一家親的
這些敏感內容後來還有
這個總統府前
跨年晚會是不是
吹冷風啦
要AB稿邀請函
吹冷風事件原蛋吹冷風事件
那其實他演的這個
受虐兒山木具呢
有非常多那只是
這一次剛好為什麼踢到鐵板
是因為有太多白紙黑字的東西
出來不然的話之前
其實很多時候他所演的這山木具
其實並不會被戳破嘛
那也形塑了他個人的政治
上面的一個人設就是好像藍綠
都一直打壓他
那我覺得這是一個
這也是為什麼柯文哲之所以
今天會有他的民意支持度的原因
是因為他非常成功的塑造了
自己被打壓的這個角色
但是你今天看到北流
說真的啦若不是有這些
白紙黑字的東西其實搞不好
北流真的被冤枉了人家都說黃韻玲
你怎麼小林老師變質成為
政治的打手
這些等等的說法搞不好
永遠也給人家蒙上不白之淵
變成黃公公了
所以我認為
其實這一次柯文哲會道歉
是因為這件事情跟他的人設
有很大的抵觸
就是過去的這個受虐而形象
其實發現搞不好很多是
自導自演啦其實說真的我說北流
這件事情就是一路以來他是自導自演啦
那這個
萬一從這個率爭的柯市長
變成自導自演的高手
這個柯志片
那你就
柯導
因為影壇真的有太多柯導了
突然想到
柯導會不會像耳朵一樣
所以在
這個我覺得
大家看這個的時候其實可以
看得更深一點他不只是北流
這件事情的表象而已而是
他的真實政治風格的展現
那尤其是他
就算道歉那後面還有
很多的戲啊比如說什麼
要我道歉怎麼是我自己道歉你怎麼帶我
道歉你把它墊高自己這些
爭議出來你會發現說其實
他在意的並不是這個事情
的真相如何
他的那個道歉是依據道歉二十句辯解
就讓我聯想到說
我們有時候會有一些民眾來陳情
啊議員啊我這個罰單
我覺得開的不合理
好你可以去申訴大家都可以去申訴
柯文哲也可以去申請北流
大家都可以申請可是
你確實違反規定了嘛
那最後你申訴不成申請不到
也是當然的理由當然的事情
那這時候有時候民眾
會再進一步抱怨說啊不是啊
那跟測速照相機就被藏在
樹後面我沒有看到啊
那如果我看到的話我一定就是會
減速啊那怎麼可以開我超速
那這就是硬拗了嘛
那柯文哲講說什麼因為
政治人物的背景就被否決這些
種種其實非常明顯也是硬拗
因為你又不是辦走鐘獎
你是辦阿伯來了阿伯
見面會對不對沒錯
那所以其實我覺得
此事凸顯的
不只是北流到底可不可以
給政治人物辦活動啦此事凸顯
的其實是這個阿伯的
政治性格那至於說
能看透到幾分呢其實就是
看大家自己的慧根對
這個有一個延伸題了就是有
柯粉幫阿伯爆區了
說既然瓜籍
可以在北流辦走鐘獎
阿伯為什麼不能在
北流來辦演唱會呢
那瓜籍不是也是
一個政治人物嗎那我自己
覺得說這個就真的硬拗了啦
大家這個公道自在
人心嘛瓜籍在
來選議員之前他本來就是
一個youtuber他也先成立他的
youtube公司好那這個
上班不要看
舉辦的走鐘獎他裡面
的內容是純
純然的在去做這種
網路影音內容的
推廣創作還是
是要promote
瓜籍個人的政治聲量
這個大家看得很清楚
那瓜籍現在有要選
有要競選總統嗎
要競選新的公職嗎
目前還沒有看到
所以柯粉拿這個來類比
我自己是覺得蠻奇怪的
如果名稱叫
瓜籍見面會然後在瓜籍
要宣布參選總統的時候
我想他應該也無法在北流辦
對而且瓜籍確實是
有兩種身份就是youtuber
跟這個
這個政治人物嘛
那問題是說如果你說
這個阿伯
唱歌的專業度
跟瓜籍經營youtube的專業度
是並駕齊驅
我也覺得這個怪怪的
這個真的怪怪的
我也不知道說什麼
怪怪的喔
不過最近怪怪的事情很多
因為講到柯文哲我們繼續講一下
因為他最近
蠻積極的
畢竟在選總統
所以他最近還講了什麼
他最近還拋出一個
最近一直扣人帽子
一下太監了
現在除了太監還有外傭
等一下他外傭講了什麼我等一下講
但是我要先幫我們柯主席
澄清一下
我們做人要公平
客觀務實理性
我要講什麼
我們柯主席講別人是太監
講別人是外傭
沒有很惡意
因為柯文哲的心理
他有一個位階排序
最高是皇帝
中間有太監跟外傭
下面還有狗
澄清得狗欠回去
民眾黨裡面有人發不同意見
誰家的狗趕快帶回去
更下面一層還有狗
那可能愛狗人是聽到
狗在我們家是最上面
好OK
開玩笑了
這是柯文哲心中的位階圖
那最近外傭他到底講了什麼
外傭就是澄清的前鎮者
去參加座談會
那就提到了他的願景
說台灣不放棄持續走入世界
如果機會好就走大步
如果有困難也要向前走
走小步慢慢走回到
要有這樣的志氣和抱負
所以如果有一天台灣總統去光明
在那走入白宮
他的政治目標已經達成了
這是賴清德有表達了
他對台灣外交關係
正常化的一個願景
那柯文哲就有diss回去
說
我們要當台灣的總統
不是要去選美國的州長
更不是要去應徵
白宮的外傭
美國是重要盟邦
但是不要弄得好像很失去國格
那這個外傭說
坦白說
這個科學這個理解度
我覺得真的不太夠啦
就像以前他講一些什麼
美國是這個什麼強盜啦
中國是警察啦
賣你貶賺啦
就這類科式比喻我真的都
跟每一個字都看得懂
拼在一起不是很懂
所以我還是來回來問一下我們科學家
這個柯文哲主題
說台灣總統不要變白宮外傭
這個是什麼意思
這個就是科式戰法之一是無中生有啊
就是說講了一個
很辛辣的標題都出去之後
哇全部的眼球都看向他
全部的流量都是他
那至於原本在講什麼呢
已經沒有人記得了嘛
其實原本在講的東西很單純
就是台灣要跟美國發展
進一步的外交關係
對不對那走到哪
不知道但是呢
方向確定是要往
這個親近自由民主那個方向
所以是不是馬上
一步到位有沒有這個可能性
還是說我們沒辦法走大步
要走小步這個可以再討論
可是方向要確定
方向要確定的就是往自由民主那邊去
那也許有一天
當台灣的總統
跟美國的關係很好
好到說可以去白宮進行國事
訪問的時候
那大家可以稍微有一點點國際外交
嘗試就知道嘛
可以去白宮國事訪問
的國家勢必是
受到國際廣泛承認的
當台灣的總統能走進白宮的
那一天其實就在國際上
一定會帶動起一個
廣泛承認台灣的風潮
這是一個很清楚的
國際外交上面的嘗試
那這件事情到底跟
應徵白宮的外傭有什麼關係呢
其實它是完全沒有關係的
如果走進白宮都是外傭
那今年1月
日本的首相岸田文雄就是
去應徵外傭嘛因為要去白宮嘛
然後4月的時候韓國的總統
也接著去應徵外傭嘛
然後接下來6月
印度的總理莫迪也走進白宮嘛
所以白宮現在有好多外傭
都在裡面
這合理嗎這講不通嘛
2015年的時候習近平
也走進白宮啊
所以習近平有去應徵白宮的外傭嗎
還是說這個
中國失去國格嗎
都沒有嘛講不通了
但是為什麼他要這樣講其實很簡單
就是他必須要區別出一個
屬於他自己的立場
那至於這個立場
他怎麼區別無所謂
反正先丟一個辣的
丟個辣的之後大家都在討論他
討論他之後好像無形當中
很多他的粉絲會去
自己腦補他的想法
就變成他好像是一個對外交有想法的人
但實際上柯文哲在外交上面
製造了風波
其實在最近我覺得真的有點太過密集了
除了這個
白宮外傭之外
這個白宮外傭之前才剛有
他把自民黨參議院
黨團幹事長
講成自民黨幹事長
欸這差很多
因為自民黨幹事長
是他的黨的秘書長的意思
自民黨的參議院的幹事長
是他的黨團裡面的
這個其中一個
類似也是秘書長啦
但是上面呢其實還有很多
更高的高層更高的黨團幹部
如果在台灣大概就是把
許立民說成劉四方
那所以你在這個情況下
你就是
第一個他把人嚴重的搞錯
嚴重的誤導
第二個他還講說什麼
他說人家跟我講說
台灣加入CPTPP死了這條心
所以民進黨不要再騙人民了
但事實上
後來馬上有人跳出來打他的臉
誰打他的臉呢民眾黨
民眾黨發聲明說
建的不是自民黨幹事長
是人民黨參議院黨團幹事長
而且人家講的是要加入CPTPP
還有很多政治問題要解決
所以與其呢
在等待解決這些政治問題的過程當中
你不如呢跟其他的國家
簽更多的BTA
不要只等待加入CPTPP
你看這兩個內容差了多少
一個是柯文哲講的
一個是民眾黨的聲明講的
那一個是真的
不重要為什麼不重要呢
因為柯文哲想要的聲量以及塑造他
這個反美塑造他這個
一日的形象
其實某種程度上已經達到目的了
就是他已經攫取到
他藍營的選票了
那所以我認為這樣子的人
當然他在選舉上有他的獨到之處啦
民調可以長期維持
在20%以上甚至要衝往30%
絕對是有他
選舉的長才
可是會選舉你也要會治國啊
今天柯文哲鬧出這些事情來
幸好我只能說幸好
他今天不是總統
如果今天他現在是總統的話
已經讓台灣陷入了更多的危機當中了嘛
所以
他要來爭取做總統
像這樣子夠格嗎
如果他不改變的話
我認為他沒有辦法做總統
這個位置那當然
假設說他說他選上就會改變
那我們就要問他一個問題啦
那為什麼你現在要這樣
你是不是為了要華仲取寵
你是不是為了要剝取眼球
所以你不惜說出一些
會傷害台灣國際形象
或是做出一些會傷害台灣國際形象的事情
那如果是這樣子的話
你真的具備有領導這個國家的能力嗎
其實大家可以自己去思考
是
我覺得柯文哲他
自己有很多這一些
不管說粗畢的言語啦
或者是他一些前後矛盾地方啦
那這是他個人的問題嘛
但他外溢出來一個社會問題
是說很多人可能
會說柯文哲支持者會跟著他
這樣的風向走
那其實會給台灣
我就認為會造成一定程度的混亂啦
我講直接一點
因為其實過去我蠻早就在質疑這件事情
大家有印象的話
2018年的時候
那個時候台北市也是公園
台北市公園說我們要出租的話
不可以辦政治活動嘛
所以有時候政治人物想要辦一些活動
可能要換一個方式說公益的園遊會
那這個是活動嘛
就柯文哲那時候去挺他的柯右右議員
那台北市就罰錢了
那柯文哲就自己出來說
這個規定好像不太合理
不知變通
那時候我就也覺得說
人家公務員就依法行政啊
你自己身為台北市市長
今天罰到你挺的這個議員
你就開始出來說這個規定不太合理
那奇怪你平常怎麼不檢討
那就是這樣的
你的行為呢
其實會去誤導一些人
讓他們把本來是依法行政的精神
去搞錯了
例如說本來現在被溜
但他們也是依法行政
那你去柯文哲去講一個太監
那甚至我現在看到很多柯粉
為了要幫柯文哲
換家
大家就出來說就真的有看到有人說
其實太監也不算罵人啊
也沒有侮辱人啊
這個就是表達一個下屬的意思嘛
我就看到言論我一想一條
一時之間不是重合反駁
而且如果是表達下屬
那為什麼不是大臣
為什麼不是清差大臣
為什麼不是梁廣總督
為什麼不是什麼什麼什麼
為什麼是太監
所以民眾黨裡面的幹部都是
你們各位
我是說在座各位都是太監這樣嗎
我都不知道這樣講出來他們到底是
會覺得ok還是有在罵他們
我真的有點被搞糊塗
但是要來問亮君了就是說
我們看到不管是說太監也好
外傭也好
那這樣的帽子啦或是標籤
不斷地被丟出來的時候
就變成我們
有時候政治上討論常常就失焦了啦
那你怎麼看這事情
其實在他拋出這幾個
從太監到外傭
甚至在在更之前
他又罵人家狗或什麼的
其實這會看得出來說
第一個他當然
第一個他當然憤怒的時候口不擇言
第二個是柯文哲
他自己個人的心態其實就是
他是一個非常威權的人
就是說他
認為只要就是不服他意或不順從的
那對他來說
反正就是
比較怎麼講就是層級
比他低的
對他來講我剛剛就講了他就是認為
他自己是皇上嘛那為什麼會講說
去白宮
就去應徵外傭就好
他不知道怎麼樣平等的跟人家
相處跟互動
他總是認為自己高人一等
這才是顯現出柯文哲
他看人或者是
對待就是人跟人之間
或者是國家跟國家之間的這種
平行關係我覺得他是辦不到的
所以就是顯現出來
他自己這個人的性格
那這樣子的性格呢就會造成說
第一個是他
他跟在他身邊的這些人
其實沒有辦法長久
因為你如果一天到晚就是被
被罵狗或者是被說
被說是太監那這樣子的人
怎麼會想要一直跟著他呢然後第二個
就是說如果是在外交
上面你跟其他國家要來往
的時候就是大家
會覺得說你現在是說
只要來到我白宮的
來到我總統府的都都是
都是來應徵外傭
你這樣子在國際上面在外交
上面你的意思到底
是什麼就會讓大家覺得說
欸其他國家就會覺得說你
這個人到底是在說什麼
大家到底要怎麼樣
跟你交朋友怎麼樣跟你
站在一個平等的位置上面
講事情所以我覺得
柯文哲他拋出的這些
很像是比較吸睛的
這些語言我覺得當然
他一個是可能
就是要搶聲量啦但我覺得另外一個
是顯現出他這個人
心中的這些性格
跟他怎麼樣去看待
其他人他就是
簡單來說他就是覺得他
比別人厲害他的優越感
太強常常就會造成他在
跟其他人或者是在政治
上面互動的時候他常常都
用這種比較
就是就是
帶有歧視性或鄙視性
的方式去評論事情
那我覺得這個這樣子的人
適不適合當領導人呢我覺得
這個大家可以
自己想想看我自己最後
想補充一點就是柯文哲其實
除了外傭說他還有講另外一個事情
那其實看到這句話有點傻眼
他就是嗆蔡英文跟賴清德說
不然有種就
我也不知道為什麼突然
他講這個他就說有種你們就都
不要拜媽祖不要拜關公
因為這些神都中國來的
所以是不是媽祖跟關公都中國
同路人那他就是說
不知道為什麼蔡英文跟賴清德
抗中抗的這樣這個
理直氣壯心安理得奇怪
神也都是這個中國
媽祖關公都中國來的有種你們不要拜
那看到這個話
其實我很傻眼第一個事情是說
就是我們又不是吃飽太閒
沒事要抗中就是中國對台灣
有很多的打壓到現在還是
對不對所有全世界都是客觀
的現象所有人全世界都很擔心
中國是不是會像俄羅斯打
烏克蘭一樣來打台灣那我們自己當然
要因應啊對不對這很自然的事情
這我不知道為什麼這會變成一個很奇怪
的事情那第二個事情是說
就是柯文哲怎麼
就可能像剛剛阿苗講的
他現在為了要去搶
這個深藍的選票要去把侯友宜
幹掉他現在真的是
無所不用其極就是什麼
話都去講了就是
覺得很荒謬啊就是這種這種話以前
不是我們在網路上看到戰狼小粉紅
在講的嗎你們有種不要講中文
不要用漢字啊都不要
拜不要拜對不要拜媽祖不要拜關公
啊我想奇怪那我也過聖誕節
啊我也寫英文啊奇怪
一大堆有沒有對不對就是
這個邏輯太滑坡了
對啊那
這個邏輯講下去真的很奇怪啊
那你奇怪中國人不要用西元啊
莫名其妙禮拜一到禮拜天對不對
不要用禮拜天啊對不對
你回去過農曆啊各種
那就覺得說怎麼會
總統候選人現在跑回去講一個
這麼小粉紅的言論
就是這個完全沒有邏輯可言
那我覺得第三件事情
是我想強調說這個
其實有點可怕因為
你大家可以如果去Google
國台辦媽祖
你會Google到一些新聞
就包含說國台辦主任宋濤他最近有出來講
他接待台灣的這些
媽祖宮廟代表
就是說這個台灣現在
去中國化數典望祖
難道連我們媽祖都不要了嗎
所以這個口徑其實跟
國台辦是高度一致
你甚至去找
經濟學人的Ignomist
這個英國非常有名的雜誌
那他們在六月的時候
就上個月也出一篇報導
說現在中國就是要利用
宗教特別他們點名
媽祖因為媽祖這個
起源是梅洲嘛他的起源很明確
台灣拜媽祖的大廟
很多都會回去做一個交流
經濟學人特別提到
中國現在用宗教來做統戰這些事情
所以這個不是空穴來風
也不是我吳征今天隨便在這邊
無力放矢的指控
那我覺得當然
我們現在去講這東西可能柯文哲或柯粉
又要說要抹紅又要扣紅帽子
那但我覺得這個就跟兩岸一家親一樣
這就是
就是說也不是要抹紅你
但就是客觀來講你確實
你的口徑為什麼都跟國台辦
中國定調出來的東西是這麼重疊
這麼一致為什麼你們都在
差不多時間去談
一樣的東西
而且是不是一個很
不是一個有道理的事情是你一聽就是
說什麼有種就
不要拜媽祖有種不要拜關公
這樣莫名其妙的言論為什麼你們要在
相似的時間一起echo
這個沒有邏輯沒有道理的言論
這是我自己
最近一個蠻想批評的事情
好那我們聊柯文哲
聊很久了但是剛剛前面
一開始有提到說這個禮拜還有一件
大事
霸占了霸榜
霸占我們所有新聞版面
所有的任何的大
事現在都抵不過白飯的討論
唯一唯一一件
在所有新聞在所有
這個白飯之亂中異軍突起殺出的
只有我們王小姐
鐵門聲秀事件可以打敗
白飯除此之外
全部都被白飯打敗了
所以這個
好那這白這麼厲害的白飯
事件是什麼呢
我想大家應該都知道但我這邊
還是再把它簡單重複一下
好就是呢
一開始是有一家這個
大稻創意料理快炒
一家快炒店跟一群
北科大的學生
發生了一些糾紛
那這個起源點呢是
有媒體爆出來了這個老闆
也有受訪這個大稻
創意快炒的老闆
他就說啊這個北科大
學生來這邊用
餐啊那他們本來
要可能本來說要20個人來
後來來的更多可能30個三幾個
那他來這邊就一直要吃
白飯他也很努力的出了白飯
給他們兩鍋之類的
他就後來被吃光他來不及煮來不及補
那學生吃沒有吃飽
不是說好白飯免費
供應吃到飽嗎
老闆補飯不急學生就很氣的
離開了後來集體刷一星
一星一星
那這個老闆就覺得說啊四風日下
我也是這個好很想努力
想餵飽學生啊怎麼就給我
集體刷一星真的是
很生氣那後來呢
這個北科資財營
這個他們也發聲明了
這個聲明
就鉅細靡遺
我來稍微重複一下
這位資財營的總招呢
就盤點說我們當天一共
27位工作人員
去吃慶功宴
有一位同學沒有吃
三位同學吃半碗飯
13位同學吃一碗
3位同學吃1.5碗
7位同學吃兩碗
平均每位同學只吃了1.2碗的
飯量這樣的飯量
根本就不到兩鍋老闆說謊
那再來是說
他們有問過老闆能不能夠接這27位
20幾位老闆說可以
那結果後來呢
他們去吃了一個小時就10分鐘70分鐘
白飯他們這樣
總共吃了
這個總共吃了剛剛說多少
反正總共吃了這麼多碗
根本就不到兩鍋老闆不補
根本就明顯沒有誠意說好白飯
要免費供應
最後他們說3位工作人員27位當天
總共消費6900元
所以
一個人最後付了255元
一個人付255元
只能吃到平均1.2小碗的飯量
我們覺得十分不合理
那這個
資產營的總召出來坑槍有力
回旗
那後來重點就說
他們確實有去洗衣行
這是一個情緒性的行為
也覺得說這個不好意思
但是呢他們真的有去吃
吃的沒有吃到吃飽白飯
他們也真的很不爽
所以他們覺得留一心合理
因為這就是我的感受我身為顧客的權利
就發了一個
這樣的聲明
好那還沒完喔後面還有很多
但我中間先中斷一下
先來問亮君大家記得前幾集嗎
亮君說他的挖劃的點是什麼
就是人家算太細
那邊斤斤計較算太細
跟亮君想要dating的對象
馬上現在亮君就挖劃了
所以我們先來請教一下
亮君如果北科資產營這樣的
一位同學沒吃
三位同學吃半碗
十三位同學吃一碗
三位同學1.5碗
七位同學2碗
平均1.2小碗這樣算不算太細
如果是你的對象這樣你會挖劃嗎
我覺得真的這麼清楚
是蠻不容易的
我根本不會記得我那一天到底吃了多少
我們回去在群組調查
就說回去在群組裡調查
他說你今天晚上吃多少
每個人回報說你今天吃幾碗
大家舉手這樣
我沒吃 我吃半碗
所以這樣
這樣對你來說會扣分嗎
你說
加分加到爆好不好
就例如說
假如你們同居好了
你就跟他講說這個月伙食費開銷
怎麼這麼大
然後他開始盤點 亂講
我昨天吃半碗 前天吃1.2碗
大前天沒有吃
所以我根本就沒有吃那麼多
不是我的錯
這樣會不會算太細
我覺得我會有點頭痛
這個好像有點
好像有點進入太細節
OK 好
關注亮君的朋友知道
這樣對亮君來說就太細
亮君不喜歡這麼算這麼細
所以大方向的來檢討
說
來檢討或來思考說
所以是不是
你是不是現在想要講一些關槍
你現在是不是想要講一些
你算這麼細
到底是在幹嘛
就是如果你哪裡不開心
你就直接說
他就說我每次都不開心
200多塊只吃1.2碗飯
不開心
255元只吃1.2小碗
這樣 不喜歡
好 那還沒完
後來呢 這個事情真的很長
後來呢 就有po出說
這個北科資產營學生到店裡
跟老闆合照 大家比讚
比業 開心微笑這樣
好像有道歉 有落幕了
結果後來呢 一波衛評
一波又齊
真的是白飯之亂 為什麼會一直持續
反正就是又有人出來爆料說
其實那天沒有吃多少錢
這個細節我就不講
這個中間呢
這個包括說熱炒店老闆
學生 戲主人都有出來說
這件事就這樣 不需要一直延燒
因為這個媒體現在已經炒很大
大家通通都在追 網路上大家討論
大家都在報 大家都出來說
OK 可以到此為止
但很明顯的看得出來說
其實看似表面
大家出來道歉
大家都說OK 合照了
比讚 道歉 沒事了
其實大家心裡都滿肚子不爽
因為後來北科大又有學生爆料說
老師要叫我們道歉 我們根本就不想道歉
我們哪有錯 沒有錯 這樣子
然後這個
後來呢 這個資產營總召
還有再拍影片還原
基本上就是聲明的內容說我們這樣
我們用餐人數27人 吃了6900塊
那這個
就是老闆還不夠意思
那後來熱炒店這邊
也是 反正最後呢
搞到最後最後這事情ending就是
這個
包括說很多學生被出征啦
熱炒店也被出征啦 因為網友分成兩派
那也有人去指說
老闆說
老闆說謊
學生說 你說一下是
30 40 但學生那時候就說20幾人
所以老闆前後說詞不一等等等等
那搞到最後呢 就這老闆
這家店就關了 大道創意
料理熱炒
大道創意熱炒料理 就關了
老闆就說我關店我不做了對不起
這樣總行了吧
那然後呢
我們在北科這邊還有辦一個什麼
飯桶王大賽
比誰比較會吃飯 當然就是一個Death的活動
說怎樣我們就很愛吃飯 我們就很會吃飯
那後來這個比賽也因為這樣
就取消了 所以現在基本上呢
還是各自網友跑去 包括有人去
北科的這邊罵學生
有人跑去罵的老闆 好
花了這麼久的時間 總算把白飯之亂的
脈絡整理完
好 我先來
請教我們亮君好了
請問這件事情站在哪邊 站在老闆這邊還站在學生這邊
我覺得這個事情
有一個
因為我覺得當下
其實我覺得還是有一些狀況
我沒有辦法很了解
原本到底
那個當下發生什麼事啦
那我的理解
或我想像是
這個老闆他應該在當下
可能飯 不管飯到底
是不是真的被這一群學生吃完了
反正Anyway就是當下那個飯沒了
然後老闆就是不想再新煮了嘛
那他可能覺得說
我都已經可能要準備
收攤或幹嘛的
然後我如果要再煮新的飯
那這個飯就要怎麼辦
那可能會剩很多啊 那我可能要放到隔天啊
也不新鮮啊或什麼的
那反正老闆就是沒有要再繼續煮飯
然後所以這一群學生他就是吃不飽
啊不爽
那不爽就是留一星嘛 對不對
那可是我就會覺得說
對 今天當然就是
老闆有跟你講說
就是白飯你可以用
然後但是
就是如果老闆他今天沒有
他後面也沒有別的客人
然後他沒有想要再煮
那你現在又要求他再新煮
或者是你又要再去留他一新副品
那我覺得
每一間餐廳他們自己
對於自己的這個
經營方式或什麼的
這個也是他們自己有自己的規則
那我覺得雙方或許在溝通上面
其實都有一些誤會啦
但我覺得就是說
這個事情其實真的沒有到
那麼嚴重就是說
去給人家洗版
一新就是
副品到爆啦
就是我覺得這個事情就是
就是好啦 那下次
就要嘛 早一點跟老闆講嘛
那要不然就是我們結束之後
那我們隔壁在吃什麼 在吃宵夜嘛
之類的 就是我覺得好像沒有
我自己會覺得就是
如果我在這邊沒吃飽沒幹嘛
再續同一天就好啦
就何必把情緒發洩在老闆身上
那你比較有錢啊
蛤什麼 我比較有錢
因為學生就覺得 我先跟老闆講啊
我們就說20幾人要去啊 我一個人都吃
花了255元 只能吃1.2小碗白飯
太過分了
那你說吃不飽再去別人吃
當然啊 當然啊 你比較沒有錢
那學生就精打細算了
我可以再去吃個泡麵嗎
好 那這個事情
真的就是說整個這個題目
炸開來 燒得非常廣
因為包含說有餐飲業者出來啦
這個說 對啊
就餐飲業我們有時候到晚上
最後那幾撥年 要不要繼續去煮
去加例如說飯好了
那真是很煎熬 因為吃不完
那最後白飯也不能弄隔夜嘛
就倒掉 那浪費食物
很心疼 或者是有
有餐飲業者也看了這個事情
他也要決定要寫清楚
就因為包括有人去論證說
白飯免費供應
跟白飯吃到飽 這兩件事情
我不收飯不代表
我要讓你餵你飯
餵到你飽 也有人去講這事情
那也有人在學生這邊說
這就是一個企業關係啊
對不對 你就是確實你說白飯免費供應
那我才來這邊 所以意思就是
我來這邊就點菜嘛 那我也有點菜
你就要持續供應我飯啊
應該是要有這樣一個合意關係才對啊
那大家看法不同啦
那包含也有餐飲業者
在行內家店我也認識 那個老闆我認識
他賣咖哩的 他本來也是有好意說
我們這邊可以續這樣的續販
他現在也po一個聲明說講清楚說
我這邊是免費續沒錯
但不代表我要無限免費續
那搞得也啪 媒體去報
也有人去出征他板上
那包含我們的
這個題目開花開得非常廣泛
包含我們的這個朋友 我們好朋友
基隆的市議員張志豪 他也寫一篇文
說這個就是
年輕人 平易心就是出一張嘴
嘴砲 老闆要把飯煮出來
這是要提供solution
所以年輕人有時候不懂的solution
提供的痛苦或是執行面的困難
所以年輕人不要亂投票
有點這個延伸到政治題了
那也很多人說 怎麼這個
白老啊 訓年輕人
活成以前我們討厭的樣子
這個王燕姿這個題
就是不斷的往外擴散
好 所以我都不知道
要怎麼問阿苗了
阿苗在這個 歷歷皆辛苦
漢滴和夏土
一粒一粒 彌之間看到什麼人生的大道理呢
我現在想要
看的是大場面
大場面 這個其實就是
意識形態跟價值觀的八角龍
所以我在裡面呢
整個我最不能
諒解的就是那個老師
他為什麼要介入這個八角龍的
自由搏擊呢
竟然為什麼要壓著學生去道歉呢
因為 你想想看喔
假設今天我們把這個老師壓著學生
去道歉的這個場景拿掉
整件事情是不是就會
順 就會自然很多
反正學生就 喔 我就沒錯
我就不想要道歉 我就直接跟你去讚讚讚讚
然後老闆就說
喔 那這個我在上媒體阿
說明阿怎麼樣阿 反正
現在其實我覺得這件事最好看的
一個地方是 它是
兩個不同群體之間價值觀的碰撞
就是我們經常在講的
諸神的黃昏
這個是呢
怎麼變到這麼大的場面了
突然變太大
諸神黃昏所有人都死光了
大場面 大場面 因為
這個東西會滾得這麼熱
因為每一個人可以在中間
找到一個自己的投射嘛
就比如說 喔 支持學生的人
其實是說 誰沒當過窮學生呢
對不對 像我個人年輕的時候
我也是大師怪阿 我高中的時候
我去北一女中旁邊的那個
自助餐裡面 夾完了之後
那個阿姨跟我說
你165塊
超級多 想說太貴了吧
對 但是我確實吃了很多阿
所以我了解那種吃不飽的感覺
然後白飯又那麼好吃對不對
那 可是呢 反過來講
這個對於
做生意的人來說 為什麼現在
有這麼多的小生意小老闆們
好像覺得說
這個 你要說人心惶惶也好
或是群情騷動也好
台灣超多這種
做小生意的老闆
那他看到的是什麼 看到是他自己
如果有一天是他自己遇到的這一群客人
他不知道該怎麼處理阿
對不對
那有時候對於這個
比較有一點年紀的人來講
他會覺得說 唉 幹嘛這樣
是大家互相嘛 你現在來給我留這麼多異星
他覺得
面子很掛不住 他覺得很生氣
可是對於習慣用
網路的大學生來講 他就留異星也沒差
你敢開就不要怕人家留異星
你敢開店就要被評論阿
這是完全不同世代之間
對於世界的認知價值觀
跟習慣的衝突
包括 剛講到了
255塊吃到
1.2碗白飯
1.2小碗白飯
到底是令人氣憤
還是有人會講說 唉 不是阿 你不是只有吃飯
你有吃菜 對 他們有吃菜吧
為什麼你要把它講成
255塊只有吃白飯
你那菜去哪裡 有菜吧
好 那就是完全不同生活經驗
不同思維的群體
那現在 這兩個平行世界
因為白飯而交匯在一起
這中間的
意識形態的鬥爭
真的太好看了
所以這個老師的介入就是
把這一切東西都扭曲掉了
對不對 你學生道歉
心不甘情不願 然後老闆本來講說
阿 好了應該沒事吧
結果我說 為什麼學生在網路上還在罵我
老闆說那他
繼續跟媒體爆料 繼續跟媒體compain阿
所以我認為以後呢
各個大專院校再遇到
繼續如果再有這種事
而且我覺得應該還會再有這種事阿
因為這個社會的
意識形態跟價值觀的落差本來就存在
他只是會在一個你意想不到的
時機浮上檯面
這次是白飯 下次可能是炒麵
再下次可能是啤酒
什麼東西不知道
那當他浮上檯面的時候 我覺得中間不要
那種自認為公親的人
去那邊
然後大家先不要打了
因為不可能不打 不打不行
一定會打好嗎
這個價值觀的東西如果沒有
真的是放下
心理的防備
然後非常這個開放性的
去溝通
才有可能真的
互相理解啦 那假設說大家都很防衛
每個人都想爭到贏
每個人都想要講到最後一句話
那這就一定是血流成河
可是血流成河裡面還是可以看到東西的
大家還是想要看這個東西
剛剛喵喵剛剛講說
千萬不要去當公親
我就想到一位很愛當公親的人
就是這個
我們前幾個禮拜有朋友討論到他
曾信先生
這個搭橋人
Bridge maker
這扯遠了
講回來剛剛這個
我都問了阿喵和亮群
這件事情的看法 當然我自己也要
跳下來站隊一下 站邊
我就想先講結論
我是比較站老闆這邊
但是我不覺得學生有錯
為什麼這樣子 我現在來
這個闡釋一下
就是
我分享兩個故事好了
印象很鮮明 第一個事情是說
我高中的時候念政大附中
所以我跟同學搭
我們就去山下三角下政大門口那一條街吃飯
那時候我們也很喜歡去吃那個
我不知道現在還在不在
那叫什麼四川
阿喵有印象嗎
沒有 我知道
我知道那個
那也是類似
如果念政大學應該知道
那也是一個熱炒店
然後那時候
我們就跟大家講一樣
學生就這樣精打細算
我想要吃很多 吃越多越爽
所以我們那時候大家一人去
我們五六個人去 我們就是講好
一人就點一道菜
反正我就是出一道菜
一百二的錢
我就可以吃到各種菜還有飯
所以那時候我們也是反正
那時候 你知道那個店員
菜拿過來還在空中
我們筷子就伸過去
他落地的時候已經去掉大飯盤
其實真的不誇張就那樣
然後吃吃 好爽好爽
學生實在是這樣
那後來有一次 另外第二故事是
我大學的時候
我以前在某一集分享過
我女朋友去吃吃到飽 炒肉
然後炒肉的時候剛出來
他還沒有 炒肉吃壽喜
那時候剛出來的時候
還沒有訂用餐時間
所以我們就一直坐
一直吃
我那邊吃真的很久
沒有一天啦
就是吃超過兩個小時我還在吃
然後那個店員就有店員來就是說
欸現在那個
我們要不要上甜點
我們要收了 然後我就看著他
我說 可是我還沒吃飽
後來我想一想那個店員當下
應該是有點氣憤
那應該有店長過來就
算了算了
所以
反正窮學生就是
想要把我們手上一點點的錢
效益要最大化 我效益越大
就覺得越爽 爽啦我告訴你
所以我可以理解學生的心態
覺得說
沒有吃這個兩百五十五只吃
小本白飯真的是有夠不爽
好這都可以理解
那為什麼說我比較站在老闆這邊呢
是因為我現在也這個圖真馬齒
長到三十幾歲了
那我覺得其實跟阿苗講的一樣
是一個意識形態的問題
我覺得在我還是學生
以我自己來講 我就不要講北科大的學生
就是以我自己來講 我還是學生那個時候
對我來說理解世界的
很單純 就是我覺得這跟教育有關係
就因為我們在
我在一個比較相對高壓的環境下長大
然後我受到教育框架
也是這個樣子
所以我看待事情世界的理解方式
其實是外部給我的規則
就基本上你在規則裡面
你說可以的就通通可以嘛
你沒有說不行那也是我可以的空間
我對世界理解方式是這樣的
就是被比較這種
有一點從上而下的
壓迫式的教育
教導起來 我覺得人會
容易有傾向有這樣的理解
會有這樣的價值觀
就是我按照 反正規則都定很明確
你說這裡面都可以
然後我就在這裡面
你沒有說那邊不行 那我也都可以
我就盡可能在規則內
把我的編輯效益拓展到最大
所以在這樣的價值觀下面
當然會覺得說 我今天去熱炒店
你說好白飯免費供應
你就是要持續給我白飯
因為這是規則講好的嘛
既然講好這樣 我也來給你用餐了
我也付我的錢了 你就是要滿足我
這是一種價值觀
我現在看法改變是因為說
剛剛阿苗有講到
大家出社會以後
會開始理解到
大家互相
就是你自己在社會上走跳
就發現很多時候
這些規則是定義不完
社會上所有人與人之間的事情
人情之間的方方面面
你有時候要為自己做主
你要站出來當主人 沒有人會告訴你應該怎麼做
你要自己去承擔一些責任
自己在裡面發現權利義務關係
等等 這講的比較抽象
但就是你自己出來 Be your own man
你可能也當了老闆
你要負責更多人的責任 承擔在你肩膀上
那你就會發現
很多時候做事情的不容易
你要去扛別人 你要扛一家店
你要去開一家店
你要去餵飽很多人 都是很不容易的
所以你到了別人的店裡
你也會知道說
這個其實不容易 好啦辛苦啦
雖然你可能今天講好要給我什麼什麼
但是差一點 好啦沒關係啦
我知道這真的不容易
所以在我現在這個階段
我就會覺得說
其實 對不對 就是老闆
雖然飯沒有補給
但是也 好啦沒關係啦 大家互相啦
難免嘛 不需要這麼
互相給彼此為難嘛
有一天可能別人也為難到我這樣
那可能當然學生現在還不會
就是說不一定他們是用
這樣的方法看事情啦 所以
我不覺得他們錯 那只是我自己
某種程度我也是投射
給到他們身上 我覺得我這樣走過來的
所以我期待他們可以未來去
看得更多 更多不同的想法
這大概是我對這件事情的
感受
好 那我們今天
時間差不多了
謝謝各位聽友
一路以來跟我們支持
那我們這個仁愛路四段507號
持續更新 也拜託大家繼續
幫我們好評分享
五星好評 幫我們分享給你身邊的朋友
讓我們節目呢
讓我們越來越多聽眾 越來多聽友
越來越多聽友也來看我們直播
可能就越來越多人抖內我們宵夜 我們宵夜都吃不完
就很開心
好 OK 那謝謝大家啦
這裡是仁愛路四段507號 我是主持人吳生
我是阿苗 我是楊君 我們下禮拜再見
掰掰
各位直播間的朋友大家好
我們現在回來 這樣我們可以一邊吃宵夜
大家討論熱烈咧
你看白飯 你看看是不是
諸神的黃昏意識形態之戰
我剛剛看到他們還在自發性投票耶
超熱鬧的
有人說我奧客真
有網友直接在聊天室裡面發起投票
我跟你講 這絕對不是什麼
這絕對不是什麼要掩蓋什麼新聞啦
因為社會上確實就是
存在這個裂痕
這個裂痕在白飯上顯示出來
講吃白飯的事情 每個人都可以討論耶
對啊
但我就跟我朋友開玩笑說
這個題目我就沒有那麼有感
因為我比較喜歡吃麵
白飯確實是蠻好吃的
涼麵吃到飽
買味噌湯免費提供涼麵
哇 超爽耶
你說來今天你就是來這邊
點一碗三合一蛋包
貢丸味噌湯 然後旁邊涼麵吃到飽
然後爽飯
一直吃一直吃
老闆怎麼麵還沒有煮好 新的麵呢
就是雙方
各自體會社會現實啦
我覺得熱炒店老闆也是
就是他有點不太了解
現在年輕人溝通的方式
就是現在年輕人
溝通到底是什麼方式
感覺好像就是說我一定要在網路上
鉅細靡遺的用各種細節
然後
就是講
就是我有道理
然後一定要講到
最後一句話這樣子
那這就不是老闆那個世代
人處理事情的方式
年輕人可能
也是會覺得說
怎麼老是壓著我去道歉
好像好得去道歉
但是回家想想越想越不對勁
所以
還是要在網路上在那個
所以我覺得
這無解啦
就是看大家以後是
這兩群人盡量不要
交會在一起
還是說交會在一起
之後要有那種適應的方式
好而且
我覺得以後一定都會再有新的
會很多
會很好看
以後不要再有奇怪的大人
伸手去介入想要改變
這個局勢的走向
因為大家都是成年人
我覺得這事情的關鍵就是
他是大學生這件事情有影響我的判斷
如果說他只是一個高中生
或國中生那我會覺得
很明顯的是
大人不應該
去指責這些孩子不懂事
因為你知道貪婪的大人
到處都是
大人那麼貪婪貪的東西
更多你怎麼好意思去指責小孩子
說你怎麼那麼貪慈
怎麼那麼這個小心眼
但是因為他明明是
大學生我覺得大學生就是要
有自己解決事情的能力
就是現在不是說老師還要
出來說把他們當成小學生
說你那個怎麼看到
叔叔阿姨都沒有叫人
都沒有道歉
不應該這樣子
大學生那熱炒店老闆當然都不用說
都當老闆的人了對不對
就是有事自己解決
在法律允許的範圍之內解決
那就來看看我們這個
社會現實到底哪一邊比較現實
好我們來
念一下剛剛
大家的抖內的留言
Rabbit
抖內1490
謝謝Rabbit
謝謝兔子哥
兔子姐
兔子大哥大姐
好
Wang Beatrice
抖內33元
謝謝
然後
陳奕蓉
問說
抖內200元 問說柯文哲演唱會賣票
有沒有規避政治獻金法的問題
就是要開
收據
其實演唱會賣票兩件事
就是要開發票
要嘛就是要開收據
如果說他沒有開發票也沒有開收據的話
那這筆錢的處理
在法律上就會出現問題
所以大家
也不是說叫大家去買買看
會不會開收據
最便宜一線上票要500塊
但是基本上就是這樣處理
好
Timothy
問說
不是要湊
怎麼看民進黨在國防
軍事專業上的缺席
抗彈板事件民進黨的國防外交委員
沒有一個人出來表示什麼
民進黨缺少軍事專業立委
讓黃埔路軍隨便講什麼錯誤資訊
就可以把問題戳掉
好再回應一下這個是在講到
我們最近民進黨的新北市議員林秉佑
他最近把
還不太確定
但不知道是他從台灣帶過去還是在美國
搞了一個同等級的
反正就是把這個
美國軍攻發的抗彈板
到美國做了一個實彈的測試
那
就用這個
步槍打過去
就是基本上這個抗彈板就是
有點被打穿了這樣
那所以這個結論就是說這個抗彈板
他防不住他的等級
防不住現在共軍
解放軍使用的這個5.56
步槍彈種
那這裡面要先
有幾個層次第一個是說
呃
林秉佑質疑的事情是說
現在共人民解放軍
用的主流彈種這個步槍的
子彈穿透力那現在這個
防彈板我們國軍攻發的這個
防彈板是沒有辦法有效的抵抗
但是呃
我支持林秉佑他的
他做這件事情他把問題揭露出來
那裡面有一些細節
我現在慢慢講就是
第一個是說這個防彈儀就是
他雖然不能抵禦5.56這個
步槍彈種但不表示
說他不能可能抗一些更弱的子彈
例如說手槍的子彈
例如說更遠的步就是說步槍拉到更遠
或例如說防破片
因為這個他還是有一定程度的
就是不能說你說這個防彈板
就是一個廢物也不是
是說他現在達不到一定規格的要求
那因為戰場上
很多狀況那你基本上要取得
越高的防護力
你可能要背的裝備越重
那你的體力是不是有到
很多層次包含說戰場上
會有榴彈的破片碎片飛過來
這些也是需要擋
所以不是說現在這個大家都
拿到就是一個完全是
垃圾這樣不是這樣
那再來是林秉佑質疑的事情是說
這個抗彈板
這個抗彈板呢
國軍現在國安部出來說
我們那時候有送驗這個
NIJ的這個防彈檢驗一切
合法一切都沒有問題
只沒有弊案在裡面這件事情其實
沒錯 那林秉佑質疑的是說
國安部送驗的NIJ這個標準
是過時的標準
2001年以前
僅用的裝備的標準
NIJ裡面有很多等級
僅用的比較
以前那個防護力比較低的標準
僅用最新的更高級的標準
還有軍用的標準
軍用的規格更高
所以林秉佑是說你現在國軍攻發
這個抗彈板他只能符合
NIJ這個
僅用規格啦 而且是比較舊的規格
就是說這個品質
這個規格不夠好 不夠高了
那已經無法面對時下
我們可能
這個人民解放軍侵台
登陸作戰的防禦需求
這個事情的脈絡是這樣
好 所以講回來
說這個林秉佑問說
怎麼民進黨都沒人出來講
那我想這裡面
我剛剛盤整出來
提出來的訊息大概是這樣
但因為林秉佑其實他也是民進黨的
的成員
所以我想並不是民進黨裡面都沒有
人在關心國軍的發展
那再來是說這裡面其實牽涉到很多
層面啦
我剛剛講大家應該可以理解說
這不是一個非黑
像一個弊案被踢爆
它裡面有涉及到說
現在整個國軍裝備的標準
要不要更新 是不是要投入更多資源
那要把這個拉到什麼程度
它其實是一個比較全盤性的問題
所以這個我想
民進黨的相關立委也要花一些時間
那我自己也有認識的
這個就是說立議院的助理
立委的幕僚
正在針對這個議題
也有做相關的正在要去跟國防部
去做一些相關的推進跟討論
這個我知道 那我也不方便講太多
那只是說這事情是有在處理
在這邊回應一下
好 繼續往下
這個
Maggie Lin抖三百塊
三位優秀證人物加油
繼續加油 請問阿苗無證的政治前景專戶
何時開 我們等著捐獻
已經開了
我們馬上第一時間搶快 已經開了
誰說沒開了 誰說沒開我打他
阿苗的這個
資訊在哪裡
我把它放在我的粉專上
你現在去我粉專最新的一篇貼文
點開來看 如果你看到下面有個連結
支持苗博雅的話
點進去就可以看到捐款的地方
你到我粉專看最新的一篇貼文
我也貼上去了
這個OM無證
謝謝Maggie Lin
好 Dennis
1500元說剛剛下班看到直播
好開心 換我抖下禮拜的宵夜
三位加油 我也算是太陽花世代
想當年剛退伍第一份工作
那個大學畢業只有22K年代
千萬不能讓這群人再回來
大家一把無證和阿苗抖進立法院
謝謝謝謝Dennis
而且我們 魁寶
我們這樣下禮拜已經要吃多少錢的宵夜了
兩千元的飲料
然後前面還有一個人
也有抖 剛剛是抖多少錢的宵夜
再加1500
現在的問題不是錢多少
而是他要在來這邊setting之前
他還要先跑去買宵夜
但是剛剛上一位抖友
有說要連我們錄音三寶的宵夜一起買
但我們現在這個預算應該已經破兩千了
所以吃個宵夜非常的充裕
豪華宵夜
所以我們就不會發聲說
一個人花了這個225元
然後小碗白飯
大家吃得心不甘情不怨
我們這個大家都會值很飽
這個對
剛剛還有這個
楊恩樺 懂得100元說
我居然跟苗觀點一樣
是這個指八角龍的部分嗎
我要看到血流程
意識形態的八角龍
然後
糟了這怎麼念
料性
我說這個英文
料性0
懂得690元
現在現場還是蠻多人的
700多人
雖然我們不是在
不是說在我們正常的直播時間
還是很多人
那大家有什麼特別想問的問題嗎
看一下
小李歐 懂得100元
阿苗無爭立委選戰加油
超愛你們三個
現在在比這個
是不是已經是阿伯阿姆才會這樣
對啊
我最近也會比這個這樣
我今天遇到一些小學生
小學生拍照現在都比這樣
反撲歸真
你知道講到自己我有件事很生氣
我其實前天看了一個貼文說
那個
在發問裡面用emoji現在是老人
我看了真的一肚子火
你以為我是
本來就用emoji嗎
我以前用插滴好不好
我以前用窘好不好
我以前用ORZ好不好
我看你們年輕人都在用emoji
笑到哭
我才也跟著emoji
現在用久了又嫌我用emoji太老
現在時代終於又回到我這邊了
發文都沒有emoji
我是以前用插滴的好不好
我回去
會不會有一天又要回去用言文字
等於等於
小老鼠小老鼠
我跟你們講不要不信
現在連那個IG
都要開發出副牌
用文字的
現在圖片跟影像
短影音又要過時了
現在文字的時代又回來了
短文字長文字
以後大家回去寫blog這樣
對沒錯
年輕人說誰跟你弄什麼IG
都是老人
還是要來我們blog裡面才用blog
客邦又紅起來
我明小戰又要回來
整個時代味都飄出來
我明小戰
好
各位有什麼
問題要問嗎
有人說明年選舉讓人焦慮
是的讓人焦慮沒有錯
我最近有點焦慮
但我們這樣邊吃宵夜邊喇賽
就蠻不焦慮的
行動起來行動就不會焦慮
是
你看就有人在留這種
言文字
以前都是各種言文字
等於底線
底線還要拉很長
底線底線底線
大魚小魚
T T
T T O T T
對
以前MSN沒有
表符嗎
MSN大家就是用言文字
有嗎
怎麼都沒有都要表情符號
哈哈哈
有嗎
好像有啦
因為我記得印象中以前就有戴墨鏡的
那個imog
有人用
0.0耶
現在好多懷念的言文字出來
我感到有一種網路剛開始
大家開始去聊天室的感覺
DDM說很焦慮
你們去當立委就沒節目了
我們去當立委還是會有節目
我們就沒有人愛路數到507號
但是我們就有終身男路1號
沒錯
MSN
大家
不知道我們在線上的人
以前還有messenger
真的現在一切回頭
IG最近不是那個
你去點訊息那邊
每個人就有大頭貼
就可以有便利貼嗎
這不就MSN狀態嗎
想找一個人談心
很多事不要問
我會寫這個赤裸啦
以前都寫很長
要把歌詞寫上去啊
之類的
以前最喜歡貼歌詞
怎麼現在變
復古懷舊大賽
對啊還有ICQ
那真的我是沒有用過
不好意思那個我沒有用過
你這樣講下去
整個都想起來用flash看阿貴了
看狗籠
現在時光持續回溯
小朋友起打交該出場了
為什麼你知道那些東西
為什麼這不合理啊
你小時候有阿貴
你這個是城鄉
是城鄉差距嗎
有人說皮卡丘打排球
有人說阿嬤腳皮好吃嗎
這有看阿貴
猜地雷彈就超難
就是那個史萊姆的家
史萊姆家現在還活著
還活著阿很讚耶
當你有那句話
當你想放棄你的夢想的時候
想想史萊姆家還在更新
還在更新中
而且就是小時候上資訊課的時候
不是那個
電腦課
資訊課電腦課大家都在史萊姆的家
各種玩耍
老師要切畫面的時候全班就會一起大叫
有人說Foxy
連Foxy都出來了
還有Emu
各種P2P
各種
各種盜版的
接下來就要出現的聲音
就是以前那個播街上網
播街上網
我們的留言區現在變得好懷舊
好懷舊喔
看來這是一個以七年級聲為主的地方
以七年級聲為主的頻道
這是舒適圈耶
真的耶
像我就覺得IG是很不舒適圈
覺得自己在那邊
超級格格不入的
Foxy宅電影都是A片
宅A片都是電影
搖桿驅動程式
90年
路過
有人問說無真阿苗目前的選情如何
有拉近嗎
有拉近
最近有聽聞一些小道消息
但因為是小道所以就是
不方便公開講
但是因為最近
就是感覺得出來
今天王宏偉
也跑來罵我耶
你知道我自從宣布參選之後
已經收集到多少真情異獸
一開始是羅志強子弟兵
當然不用講嘛
然後收集到徐巧芯來罵我
然後收集到明嘴
來對社民黨造謠
然後羅志強本人
當然不用講了嘛
現在王宏偉也開始
我就在看我什麼時候會把戰鬥欄擠滿
我覺得現在在大安區這一次
真的是很有機會
那只是
看到最後
當然整個的大的環境
一定也有影響
然後整體的
我們選舉到底選到
因為我沒有選
雖然我之前選過立委
但是這一次是我用比較正規的方式
選立委的第一次
所以這個
大家如果說
真的團結起來的話其實這一次真的是有機會
那吳真的話
我想應該是
比我更有機會
怎麼說呢
因為陽光綜合就是要真正日上
然後再加上我們的
江永昌委員
對吳真的大力的
支持
所以應該
因為我的對手是
大家知道是張慶忠的家族
這次派他兒子出來選
那當然他們家是在這個地方上
是可以說盤根錯節
資源很多
我想綜合的朋友大家應該知道
所以這是一場硬仗
硬仗我們也是正面迎戰
所以該做的持續做
繼續努力做
那需要是大家更一起來關注
綜合這個選區的發展
因為以地方派系為主
的選區是這樣子
就是如果越多來自外部的力量
去關注去介入
那這個地方就越有機會來翻轉
那如果這個地方選情很冷清
都回到組織榜盤的話
那就比較困難
所以最近我也不知道大家有沒有看到
最近我也比較積極的
包括說去在網路上
自己拍一些影片
或是上爭論節目
多做媒體曝光等等
就希望用空軍的力量來打回來
那最近我覺得效果也是
持續增長中
那我的對手他本來是不太
去做媒體露出他現在感覺開始
有可能也開始跟一些
這方面的事情我不知道他是不是
有感受到一些可能
壓力或者是
怎麼樣我也不知道
但我們就是把自己事情做好
那我相信選舉還有
十幾天
我們會把這個選情
越打越上去
拜託大家一起來支持
這是你對手嗎
就是他
剛從美國回來的時候
就是坐計程車經過馬上看到
吳征的對手在路邊掛了數旗籃球
訓練營的旗幟
真的很有錢
可是如果看手臂的話
應該吳征票比較多
這樣子
鏽一下鏽一下
吳征你去報名這個籃球訓練營
對啊你去報名跟他投一下
跟他PK一下
很好看耶
哇林麗華說吳征我們有加油你四票
謝謝謝謝麗華謝謝您
我已經加油中和交給我
還有五個多月麻煩這個
四票可不可以看他能不能增生到
十六票一人再拉四票
拜託拜託
好
那大家
OK這是我們
近期的狀況
好那
那我現在要大膽的
踩入深水區了
深水區
因為我這兩天也看到一些新聞
我們仁愛路四段507號
是這個
三位一體
我們在深水區
現在我們在深水區
是這個三位一體
三箭合璧
三什麼還有三什麼
三陽開太
三
還有三什麼
三相之力
對三相我們就跟三相之力
一樣閃耀劍還有這個什麼
黃霜
還有這個力量之錘
三個合在一起就變三相之力
好的
有打low的就知道
三相之力
對所以重點是每個都很重要
前幾天我就看到說
我們亮軍最近有點新聞
像是昨天就有新聞
沒有林亮軍了
中山北松山
徵召謝培芬這樣
那因為好像這之前
本來有媒體持續點名
點名說是不是中山北松山
林亮軍這次也要出動了
那後來民進黨今天
這禮拜三也提名了
就是謝培芬來去出戰中山北松山
就是本來非凡
後來非凡退以後現在換培芬
那我們亮軍最近也是
我看媒體曝光蠻多媒體來問
所以你都是怎麼回答
你對這件事情有什麼看法嗎
因為其實就非凡退選之後
反正就
一直沒有新的人選出來
然後我覺得大家就很焦慮
然後所以
就有講說這邊是不是都沒人了
然後所以後來我
我確實也是有跟
怎麼了
你先講完
我後來確實也有跟
民進黨的州長說就是
我也很認同民主大聯盟
的這個概念啊那你看我的戰友
阿苗然後跟吳征
都也要出來挺身一戰
那如果人選還沒有決定的話
有必要的話
有必要的話就是我也願意出來
一戰這樣子
那反正後來當然就大家看到新聞嘛
很多的討論這樣
但是當然這個討論到後來
就也看到有一些媒體
就也開始出現
很多我不知道就是一些
匿名什麼知情人士黨內人士
各種人士的一些
放話跟一些我覺得
對我來講就是我自己
內心會覺得對我有點不公平的
這些言語啦
但是因為我覺得說
但不管怎麼樣反正
最後的決定其實
也都是民進黨
他們到時候要怎麼評估
其實我也是就是說
如果有需要我就出來一戰
那如果沒有反正我就也是會全力
支持我們本土陣營推出來的候選人
就這麼簡單那所以我覺得
這些放話真的對我來說都
覺得就是都是多餘的啦
那反正後來人選決定之後
那其實當然如果大家有去看我的
臉書的話也有看到
就是我有發一篇文就是
這個地方中山北松山對我來講
是真的非常有感情的地方
因為我以前小時候
真的是小時候
十幾年前當助理的時候當時的
立法委員的選舉
民進黨2012年的選舉
當時我就在
這個團隊裡面輔選
然後後來我們是敗選我們輸了
兩萬九千多票
然後所以其實是非常難過因為
肯定是用盡全力當時是對上
羅淑蕾對然後用盡全力
而且當時我記得開票的時候我還是
在下面寫那個開就是
寫那個計票板的人
在競選總部然後樓上電話
打下來嘛就跟我說喔這個
票筒幾票對幾票然後
我記得最清楚的是因為
大家知道就是北松山有很多的國宅
然後當時有其中一個票
票軌就是
80票對800票
喔
然後你知道就是我的屠殺
我的內心我就說
你要確定這個這個是對的嗎
就是你要不要再看一次
他就說沒有就是這樣
就是你會知道說那個心情
是多麼的痛苦跟
然後當然
我當時的老闆簡瑜彥其實他
他真的是一個就是心智
很堅強的人所以他在這個
最後宣布敗選的時候他一滴眼淚都沒有落
然後我到後面的時候我已經整個
哭爆了然後到
隔天卸票的時候我也是一直哭
然後但是當時就是
反正當時我們老闆很嚴格
他就說這個
哭的人不要拿麥克風
拿麥克風的人你們就是
要感謝支持者不要哭
這樣子就是如果你哭
麥克風就換人這樣
所以就是我覺得很重要的一件事情不管是
當年即便我們
落選我們還是希望支持者
繼續在這一條
呃就是我們在這個
本土陣營的
版圖擴張上面繼續保持
著信心然後跟希望大家
彼此鼓舞然後跟這一次
我覺得說如果有機會我能
幫得上忙那我也很願意
出來挺身一戰其實我覺得這個概念
都是一樣的就是我們
都希望這個地方長期被
國民黨壟斷然後有機會被翻轉
所以我覺得不管
就是呃
就是因為當時大家有很多討論嘛到
到底是誰要出來那反正現在人選已經
頂了是謝佩芬那我覺得
呃佩芬在國際跟這個
外交上面的長才
肯定是比王宏威更適合當國會議員的
所以也希望大家來全力
支持就是中山北松山的選民
就全力支持謝佩芬
然後我在議會也會持續的
來監督蔣萬安市長這樣
那我身邊的兩位就是
真的要拜託大家了中和
的吳征然後跟
大安區的苗不亞要拜託大家
是拜託大家了謝謝
謝謝剛剛我看到一位留言
我一定要念出來
A5AA55OO
對他的帳號就叫A5AA55OO
這是一個非常偉大的帳號
他留言說吳征
我前女友是中和人
為了你我特別解開封鎖拜票
加油謝謝
你看人與人之間的連封鎖都解開
對啊
一定要為人我一定要去上
謝謝謝謝
很感動欸
對解開封鎖
這真的不容易
天啊
感動
一張票一事情沒錯
真男人respect我們現在是
男人跟男人間整個已經
不需要什麼都不需要多說了
A5AA55OO
沒錯
男孩子果然就喜歡
這種陽剛的東西
沒錯就是
男孩子
好
那時間也快11點了
對不起剛剛還有人抖內
Tmofi回應說謝謝吳征
回應我不是要Diss民進黨
這次民進黨在檯面上操作從我個人觀點看有點可惜
我聽到檯面下有在操作
覺得好一點還是希望國防部開放自購裝備
再回應加油
大家知道國防體系
裡面真的深耕地固了
要去做一些微小的改變其實阻力都很大
繼續大家一起加油
那我是跟Tmofi報告說
我知道是有
有委員辦公室
有幕僚已經在去著手
去進行這塊
這個樣子終結說
請問兩位立委有
競選主軸嗎比如說主打公平公正
的政治環境或是選上後優先改善
什麼政策之類的內容簡單說
我們選上了要為該地區做什麼樣的改變
好的關於
這次競選我們有七個
理念是我們民主大聯盟
主要合作的時候我們社民黨
提出來要做為合作
核心理念的首先第一個是
促進居住正義
促進
居住正義
第二個健全勞動環境
跟勞工權益有關的
第三個要推動優質的
長照幼托
讓大家顧老人顧小孩
負擔可以輕一點
第四個是要來推動人本
交通要讓那個
我們國內目前每一年
有三千個
因為交通事故而死亡的
這樣的案例的數字一定要往下降
然後追求這個往
臨死亡的願景來靠近
然後第五個
落實性別平等這不用講了
這是我們長期以來一路堅持的
從政上很重要的理念
第六個要來
拓展台灣的外交空間
第七個是要捍衛
台灣的主權這個是未來
如果我們有機會可以進入立法院的時候
會來
非常堅持的問政的方向
這七個方向那未來在
每個政見在公佈的時候
其實也歡迎大家可以多多關注
是這個阿苗剛剛
講的這個政見我想
都我們共同的方向非常認同
那關於交通的部分
我也特別想再強調一下因為
除了人本交通之外大家知道中和
的交通是一直以來大家我想
中和人我是自己覺得中和的
年輕應該都已經自動培養出
有點路怒症的感覺
就是因為每天在這樣的交通環境中
蠻擁擠啦
然後像都像動狹小這樣殺進殺出的
所以交通改革絕對是我
優先要去爭取的建設
包含說我們南四角的連外道路
台六四線新增的
札道這個然後
北二高國三中和交流道
的一些動線改善
相關的希望
把這個地方的交通動線啦
這個舒緩的相關的一些建設
一定是最優先要去處理的
剛剛有人什麼嚴陣關切
嚴陣關切啥
剛才那個我們的
錄音三寶的其中一寶
這個
旁邊嚴陣關切
嚴陣關切我們
錄音的狀況好的
欸對我剛才
星寶剛沒有聽到我剛分享
以前高中的時候去政大吃四川
星寶吃四川嗎
喔喔喔喔
我剛有看到他有在聊天室
星寶有在聊天室
喔 雲婷說
阿苗我們家有六票
都會投給你
太感動了
謝謝謝謝
拜託請幫我拉票
因為大安區有很多封閉型的社區
是我們沒有辦法進去的
那只能拜託大家口耳相傳
口碑相傳
拜託拜託
好
那
差不多囉
因為現在快11點了
所以謝謝大家的支持
謝謝大家
請問下禮拜何時直播呢
下禮拜一
我們就回到禮拜一正常的時間
謝謝
這次8月應該會有兩個禮拜以後
看要怎麼
可能就是要連線
連線連線 8月換亮君連線
那你可以準備一個好一點的照片
這樣就不需要再
被放上那個
醜醜的資料上
亮君嗎
亮君抱枕就會在這裡
他就會在這裡
我突然覺得坐這抱枕很棒
不會有醜照片
保證是好看的照片
那就
就這樣囉
剛剛
謝謝你
謝謝黃政樹
好啦那我們今天就聊到這邊囉
謝謝各位觀眾朋友的收看
我們下禮拜一晚上9點
準時再見
掰掰
(字幕製作:貝爾)