那我們卡一下 卡個幾個禮拜也是合情合理的
沒錯
那個時空的你還沒被告
對對對 我看一下聊天室
你不是早就被張志倫告了
我來看一下喔
哈囉各位晚安
來來看
我看到每個聊天室的朋友都非常的沒有同理心
龍被擠
龍年來急
你是不是去阿扁總統那邊
隨便亂講話
很好
大家都這個
非常的
精通落井下石
非常會傷口上撒鹽
不錯
大家都非常的殘忍
非常的冷酷無情
龍來告你
(笑)
沒錯
Roger Lin說被告還不能出國玩
沒錯 我容易嗎
我容易嗎
你看之前張志倫告你的時候
如果有如此巨大的討論量的話
也許今天
好吧
那我要說什麼呢
我容易嗎
這個
我是爭相走告
人家是爭相坐飛機
出國玩耍
去滑雪的都滑了
顧行李的也顧行李了
戴伴手禮的戴伴手禮
吃美食的吃美食
所以我留在台灣
被告
晚上九點加班
還要被大家西落
龍來告你
要哭了
撞到了
好的
唱一個被告的歌
每條大街小巷
每個人的嘴裡
見面的一句話
就是要告了美
告是告是告是你呀
告是告是你呀
謝謝
來自苗議員的非常溫暖的
關心
我們大安區這個
苗議員果然是充滿了人性的光輝
非常的溫暖
告是告是告是你
本台擁有三倍的人性的
光輝與溫暖
看完本台的朋友
絕對晚上不需要抱棉被哭
不需要蓋棉被哭
喂喂
OK
深藍球
各位朋友有看
我們的直播應該都會發現
不論是無真
或者是苗波亞
我們都主打一個真實
非常的real
所以我又要跟大家
報告因為我們剛剛三個人去
應酬
參敘
我們跟別人參敘不是
我們三個人自己參敘
人家以為我們三個人自己
在那邊快樂參敘
我們三個人去參敘
我又喝了點酒所以現在又有點
累有點想睡覺
等一下那個
大家在聊電視裡面記得要刷
如果無真講了什麼勁爆的
你就要幫我刷說
無真講代表個人立場
好不好
大家先有這個默契把它補起來
這裡是沒有什麼民進黨發言的
這裡只有代表個人立場
好不好
那大家如果是
聽得很仔細的聽眾
應該剛剛就會發現一個Mega
不對Mega
一個Mega
100萬
就是因為剛剛我說
無真跟苗博雅都是非常
真實非常Real
那可能就會聽眾朋友想
那林亮君呢
林亮君主打的就是一個要很漂亮
漂亮也是Real啊
不Real嗎來
漂亮不是Real
好好回答啊發言人
恭喜恭喜
因為亮君就是還有一些
藕包的成分
你就都沒藕包
無真要把林亮君的藕包子
打開
包子都歸亮君管
唯獨各種包
叉燒包、玲瓏包、奶黃包
唯獨這個藕包
我們希望亮君早日把藕包拿下來
其他包都很好
無真就是要把亮君的藕包劈開
劈開
你看
藕包太重了
有人說愛哭包
對愛哭包是我在管轄範圍
愛哭包就只有管愛哭包啊
好那我們來
開始吧
最清晰的聲音最理性的問陣
歡迎收聽正論類
不對
聲音類
聲音類第一名
聲音類正論節目第一名
仁愛路四段507號
我是主持人無真 我是阿苗 我是亮君
不好意思
有時候這個稍微會舌頭打結
嘴巴打架 好的
歡迎大家再度來到我們的節目仁愛路四段507號
那這裡呢
是我們年前的
最後一集在這邊先預祝
好來跟大家拜個早年
祝各位朋友
新年快樂
龍年大吉
祝福大家新年快樂
怎麼有點客氣的感覺
因為話被你講完啦
祝福各位聽友
好運龍來 福運龍來
好運龍中來
那你怎麼沒有講
祝福大家
龍年行大運 龍是為著你
太好了
也要跟大家預告
這個如果各位朋友
之前還沒有follow到的話呢
我們這個
來路四段507號呢
我們已經錄製好了新春特別節目
所以在過年期間
我們節目依然是會持續的來更新
對不起大哥
你是不是很常打嗝啊
最近可能那個
講話講太多
我要小心那個胃
我之前也是超常打個後來去看醫生
胃有點壯快
好的
所以我們在新春期間呢也不停更
在大年初三
我們還是會繼續更新
新的一集人愛路四段507號過年特集
所以各位聽眾朋友
聽到這一集
一定下禮拜
在過年期間如果例如說
正在過年開車出門玩啦
正在打麻將啊
然後沒話題聊啊
歡迎打開我們的人愛路四段507號
一定要繼續
鎖定我們的這個頻道
好那今天馬上
來跟大家聊一下最新的
時事
那今天呢今天的時間
是2月5號
今天呢有一個
最新的發展就是
沒有錯我被告了
對這個很遺憾的
我成為了這個
司法案件的當事人
那這個過程
我自己講有點累
請亮君來訪問我一下好了
請問吳發言人
是 呃就是現在
民眾黨啊決定從上個禮拜本來
柯主席說下午要告
那後來變成說考慮要告
那後來就突然
就說我們今天下午
一點半就來提告
這個心情你的心情有沒有像
喜三溫暖一樣原本想說欸柯主席
要放你一馬了結果突然又告了起來
沒錯
因為這個上禮拜
五的時候呢
這個
柯文哲主席本來說下午就要告
後來到下午說今天很忙
下禮拜再告
週末又說可能還是考慮
要告
那本來想說那可能沒事了
我本來想說我這個小小的發言人
就可以逃過一劫沒想到今天
又說就是來告了
真的來告我又被告了
那這個狀況來跟大家還原一下
因為其實我們上禮拜一的直播
其實剛剛跟阿苗講到
我們上禮拜一是跟這個賴清德主席
訪問這個準總統
我們這個也算是一集特別節目
然後想到說我們跟賴清德
喝老賴才是上禮拜一
的事情嗎感覺好久以前了
好幾年前了
感覺已經
過好多事情
奇怪才上禮拜嗎才過幾天而已嗎
好吧就是今天禮拜一
但是上禮拜五的時候
應該說精確來講上禮拜四晚上
的時候那因為
台灣民眾黨在他們的臉書粉專
有一個貼紙
發了一則貼文上面就說
這個
就說這段
立法院長選舉過程中
很多紛擾那包含
民進黨很多人士一直來接觸
來接觸這個民眾黨跟柯文哲
就是要來推銷
這個三昌配
就說立法院長
民進黨願意來支持黃珊珊
只要民眾黨副院長
來支持蔡其昌
就有一個這樣的提案
那我看到以後就感到很錯愕
馬上這個也跟黨員對一下
沒有這件事情
我們沒有去跟民眾黨
談說是不是要
三昌配這個樣子
後來就在臉書上發了
我就了解了一下事情的經過
前後緣由
就在我自己的粉專
以民進黨犯人的身份發了一則貼文
那就說這個
就說什麼
就說事情不是這樣
真相是在1月31號
也就是2月1號立法院長投票
前一天呢
柯文哲打了一通電話給一位
綠營背景的伊斯大老
跟伊斯大老說
這個有沒有可能
來三昌配如果民眾黨
願意支持這個
民進黨的副院長
那民進黨願不願意來支持
黃三昌參選院長
後來這位伊斯大老
就把訊息帶給民進黨
民進黨就說不要
因為院長要挺游錫堃
否決了這個提案
那後來呢
民眾黨團其實也不接受
這個意見
民眾黨團後來說不要不行
蔡其昌新潮流討厭
所以民眾黨團跟民進黨團
其實後來都不接受這個方案
這件事就
沒有下文無疾而終
因為就是大家瞧不攏
那我講了這個話以後呢
隔天柯文哲就很生氣就說要告我
就說這個我搬弄是非啦
就說散佈謠言啦
反正就說我亂講話嘛
就說要告我
那就是大家看到今天這個樣子
所以好吧這個是最近一個新的發展
來稍微今天跟大家聊一下
這個事情
其實上禮拜五我開直播已經有把
我在我自己的頻道開直播
已經有把這件事來講很清楚了
但是今天呢畢竟我是當事人嘛
當局者彌旁觀者輕
我們來現在請教公正客觀的第三方
有這個政壇
SGS之稱的
大安區苗博雅議員
苗議員
同樣以一個
小黨的從政議員來看
你覺得
大黨
就是說也不是
我這邊不是要自誇說民進黨很大
而是說以客觀來講民進黨在立法約51席
51席那民眾黨是8席
所以51相對8是大
那有可能
大黨去主動找小黨
然後說
我是51席你是8席
但是沒關係
我尊你當大哥請你來當院長
我只要很卑微的
請你來挺我當副院長
這樣就好
你覺得這種的政治上的
請求
這種政治上的邀請正常嗎
如果你是民進黨的操盤手
你會做出這樣的政治判斷嗎
在柯文哲的世界裡面
很多事情都有可能發生了
就像大家還記得嗎
過去柯文哲曾經說過
在討論藍白河的時候
國民黨有人去找他
開價給他兩億美金
要他當侯友宜的副手
你看
國民黨要兩億美金
買柯文哲當侯友宜的副手
可不可憐
到現在兩億美金這件事情
有真相嗎
後來好像是柯文哲
自己說要翻頁了
自己說讓這件事過去
那我想這個打電話的事情
跟這個兩億美金事件
其實性質應該是差不多的
就是他的本質上
就是柯文哲不知道去哪裡
聽了不知道哪裡來的人
隨便亂講兩句之後
他直接信以為真
所以又跑出來到外面去
來電告自己說
國民黨要給我們兩億美金
叫我當侯友宜的副手
電告自己說民進黨說
要把他們五十一票都投給
我們家黃珊珊
這都是國民黨自己說要給我兩億美金
就是民進黨自己說
要把票投給我們
不是我們去拜託的
事實上你也知道嘛
兩億美金事件
國民黨跳出來輪番炮轟之後
柯文哲自己摸鼻子湯沒這回事
翻頁翻頁進入下一頁
那這一次民進黨這頁翻不過去
我看是跳出來講的人可能不太夠力啦
就是啊
一個發言人這個吳征
而且我對柯文哲真的
有點失望
因為他做勇呢
台大畢業
高考律師三榜
再加上呢康乃爾的法學博士
再加上
國內的法學權威
民事訴訟法的
教科書
另外一位呢是這個
二十幾年來的台北市議員
金燕也是律師議員
律師立委
有雙簧作證
竟然只對吳征提告民事
沒有告刑事
太失望了吧
太誇張了吧
太離譜了吧
這麼嚴重的
誹謗
為什麼不把民事刑事一起告下去呢
而且呢如果提告
在那邊給大家科普一個小嘗試
如果你告人啊
你只告民事你要繳一條裁判費
像他這次總共告你們三百萬對不對
就是核算一個裁判費出來要繳
可是如果你提告刑事
在附帶民事訴訟的話
你這個附帶民事訴訟是不需要
那裁判費的
所以我是想說為什麼
柯文哲要花這個冤枉錢
如果覺得吳征講了
嚴重毀損案名譽你這個刑事
誹謗一告下去的時候
民事還省一筆裁判費
那大家知道其實呢
柯文哲的支持者小草們
也是省吃儉用勒緊褲帶
五百一千的這樣子來支持著阿伯
那為什麼阿伯要浪費
這筆裁判費呢
我建議明天趕快
請兩位黃律師再把訴狀趕一趕
明天到台北地方法院
到地檢署去
提告刑事告吳征
然後直接附帶民事訴訟
把裁判費給省了
這樣子小草們
這個辛辛苦苦省吃儉用的錢
才不會被浪費
我想問一下吳征現在心情如何
我經過這兩天的風波呢
我最近感到我需要
閉門在家深刻檢討
因為我最近才發現
原來我一直以為
我在政壇中應該是一個
與人為善
人畜無害的形象
沒想到最近發現我宿敵
真的很多
竟然大街小巷
不論是小草或是1450
大家都說柯文哲趕快告吳征
我想說連我的好戰友
苗博雅剛剛也說柯文哲趕快加碼
趕快告
我們是站在一個你好我好
大家好的立場
屆時到了上了偵查庭
上了法院
雙方在對峙的時候
又可以拿出當初的簡訊出來
當庭揭露簡訊的內容
這不就是大家最期待看到的
公開透明的畫面嗎
可以請示一下
柯主席可以把這段簡訊
念出來嗎
他說這個是
側翼的手法
側翼的行為對不對
大家最期待公開透明
我們就把這個箱子打開來看一看
尤其是什麼我們看到一件
在這個政壇上面
我從政資歷雖然不長
可是看台灣政治好歹是從1996年
大選看到現在
我第一次看到
竟然有一個政黨的黨主席
認為說別人說他有幫
自己提名的立法院長拉票
是侵害他的名譽
我覺得
相當的魔幻
總而言之這件事情讓我
非常的生氣也同時
讓我深刻的感到檢討
不然我們線上來做一下名義調查
來聊天室的朋友
請問你們支不支持柯文哲告吳甄呢
支持的幫我打一
不支持的打二
來看一下聊天室的名義
不是要提告形式的
打+1
告名式就可以了啦
+2好不好
哇
一出現
這就是如同我所說的
你們這些沒有同理心的傢伙
都是你
我今天在記者受訪問的時候
我就講了
我再講一遍
我把今天受訪的時候內容再還原一遍
我要在這裡嚴正的抗議
向全國廣大
敲碗
這個吃瓜子
嗑瓜子追劇的網友
還有這些沒有同理心的1450
我要嚴正的抗議
就是你們整天在那邊敲碗
沒事看熱鬧
一直化修
給柯文哲主席製造了龐大的名義壓力
才逼著他一定要告我
我被告都是你們害的
我們現在聊天室裡已經出現了大批的1
這就是台灣的選擇
沒錯
沒有啦這個這怎麼可能告得成
你到底
毀損了什麼名譽嘛
黃珊珊拉票
這哪裡毀損他的名譽
這個你們真的是太過分了
反倒是你們這些說他都沒有去拉票的人
才是毀損他的名譽吧
你明出來把人家放生
我今天就點出一個關鍵的問題
大家最近都有看到
這個事情很多人出來還原
陳永興醫師林奕民醫師
林宇哲等等很多中間人的名字
大家都出來講話
那陳永興醫師他發了公開信
他說1月31號晚上
他的用餐時段
接到柯文哲主席的來電
跟他討論三昌配的事情
那吳征的臉書
發文說
1月31號柯文哲致電給陳永興醫師
討論三昌配的事情
所以我跟陳永興
講得一模一樣
應該說陳永興是當事人我的說法就是
背死在他的還原之上
相信陳永興因為醫生是不會說謊
對那為什麼今天
既然如果柯文哲覺得
我講了他打電話給陳永興醫師
這件事有損他名譽
為什麼他只告吳征
沒有告陳永興醫師呢
大家有沒有想過為什麼
因為醫生不會告醫生
這當然就是因為
廣大的網友
只有說柯文哲什麼時候要告吳征
你們只有監督柯文哲什麼時候要告吳征
沒有人監督柯文哲
不要告陳永興
所以搞得柯文哲承受巨大的民意壓力
他就一定要告我
你看就是你們害的
沒關係我們現在聊天室裡面
期待柯文哲
把陳永興醫師
還有林董
還有遼東的
都把他全告下去
全部告下去
好那這邊來問亮君
你看我剛剛已經
做出這麼嚴厲的控訴
被告的吳征
在這個
2月這個冬天的晚上
多麼的寒冷
多麼的可憐多麼孤單無助
到現在還在+1
你們刷夠了沒
我們聊天室
現在+1是告陳永興醫師
所以你看大家很公平
不是只有告吳征
那來問請教亮君
剛剛阿喵已經點出來一個關鍵
其實這也是我百思不得其解
就是說因為
柯文哲今天對我提告的是
民眾黨對我提告的是民事的
損害名譽嘛侵害名譽
這樣子
那其實我也想不太清楚
就是剛剛阿喵也說嘛
照我們的說法
第一個說法是事實
第一個事情是這個事實呈現出來
也就是柯文哲打電話給
其他政黨的人談
有沒有可能來支持黃珊珊
這件事情很損害
柯文哲的名譽嗎
柯文哲的人格
或名譽會因為幫
黃珊珊拉票就人格破產
我不要相信阿伯了
阿伯居然幫黃珊珊拉票
有這樣的狀況嗎
我覺得他們提這個
損害名譽
我不知道他們損害的部分是什麼
因為聽起來整件事件
其實不管
怎麼想就是從民眾黨
一路從藍白河到現在
這一次的這個電話門
事件
就是民眾黨都一直在
有辦法墊高自己
就是說這個
有人要拿兩億
叫他去當負的
然後又講說大黨打電話
來給他什麼的
我覺得這其實就是柯文哲一貫的路數
就一直要講說你看我們超強
然後大家都很缺
我們這八票
我們就是最關鍵的角色
可是實際上大家從立法院長
投票最後的結果看
你們起不了任何作用
來幫助韓國瑜穩穩的
就坐上了立院龍頭的寶座
那所以你說
柯文哲為什麼到現在從
一開始就是
在那邊喊說要提告
然後到後來想說考慮一下
到後來又突然急轉彎
回頭趕快又決定來告
吳真其實就是一個理由
就是吳真實在太令人
受歡迎了
就是
所以呢民眾黨缺什麼
民眾黨就是很怕自己
有一天沒有新聞
所以呢就不斷的黏在
這個吳真的身上
亮君的意思是說民眾黨在全黨蹭一人嗎
沒錯我的判斷就是這樣
是這樣嗎
沒錯他們現在就是要像水智一樣
黏在吳真的身上
我最怕水智
我記得我之前有哪一集
我講過我最怕的就是水智
對那所以我覺得這件事情
其實就真的非常的無聊
當事人陳永新醫師
然後這個林先生
廖董等等其實大家都有出來
還原當時的狀況啦
反正柯文哲硬要提告那也沒關係啦
你當然沒關係啊
就是說呢大家一起到法院上
還原清楚
我相信吳真會到法院上
把事件還原得非常清楚啊
你講得還真順當然沒關係啊
多揍他幾拳沒關係啊
那就是到時候會法院
認證嘛所以我覺得真的沒關係啦
就來告
我們再次宣布我們今天要成立一個
永遠
支持吳真
的一個共同的團體
這個團體要叫什麼呢
吳獻奇支持吳真
這有點勞骨
吳獻奇珍惜相挺
對好不好我們要給吳真
勇氣
讓他未來成為法庭上
最閃亮的一顆星
我不能稱
我比較想稱為政壇上最閃亮的一顆星
因為講白了
我們選舉都有被告嘛
所以其實都有啦
我們未來都會成為法庭上閃亮的一顆星
信心相惜
好啦反正這是一些實施
其實相關的過程裡面
一些細節要認真看
認真談的話大家可以看
我的YT頻道上禮拜五的直播
這個我都把
事實的一些經過還原
一些爭點釐清的非常清楚了
大家想看的話可以去看
那我這邊也要跟各位觀眾朋友們呼籲
既然你們都
這麼用力地敲碗剛刷一
刷得這麼用力
都很想看到吳真被柯文哲主席告
拜託真的告了之後
也要給吳真力量
禮拜五
記得要來看我的直播好不好
記得幫我這個
把我的YT頻道我是吳真
追蹤開啟小鈴鐺起來
這個禮拜五晚上
雖然是除夕我一樣會開直播
禮拜五晚上但我會晚一點開
除夕開直播
我線上叫大家熟睡
線上熟睡
我應該會在
我可能要靠近一點比較確定時間
應該會在10點到11點之間開
最晚不晚於11點
應該是10點半
好啦那大家就是
給吳真多一點溫暖
對請大家記得
因為民眾黨向吳真求償100萬
那吳真的存款
就76萬
好啦這個
名片給你
小額信貸
你現在還
還有經營這個副業我不知道
苗叔叔
苗叔叔借貸
謝謝
非常感謝
年輕人
年輕人我欠錢
總而言之
現在線上所有在
傷口上灑鹽的朋友
不要記得要訂閱我的YT頻道
我是吳真
這個是今天一點近況
等到禮拜五除夕看大家有興趣的話
可以再跟大家聊一些
好那我們接下來還是要討論一下
這個禮拜的時事
這禮拜今天
2月5號下午3點
立法院舉行了這一屆
新一屆國會第一次的
政黨協商
那也就是萬眾矚目
全國期待
我們的韓國瑜院長
來到政黨協商主持了
那主持呢當然是討論很多的話題
其中一項也是大家非常
關注的就是
立法院到底什麼時候要開工
開工
對因為之前包含
民眾黨的黃國昌委員就說
要希望立法院2月6號
就開工沒有道理
人民都開工了這個立法委員
還在睡覺還沒有上班
那這個其實
我想各位朋友記性比較好的話
就記起來前幾年呢
在16年到20年
這段時間呢其實當時
還在實在力量的徐永明委員跟
黃國昌委員常常在議事
在立法院提出類似的呼籲
早點上班不能幼稚園
都已經上學了好立法委員
還沒有上班所以這就
帶出來一個問題了先來
請教我們苗帥因為苗帥
也是議員當然議員跟委員
不完全相同也有相似之處
所以國昌委員
說沒有開議
根本就沒有在上班
好像空臨納稅前的感覺
欸我們議會現在
就會了嗎我除夕夜吃完
連夜飯之後就會到議會來
等待開議
我相信
黃靖渝議員陳宥辰議員
林真宇議員和張志豪議員
都會跟我一起來等待
大年初一就要立刻來上工
是因為按照
國昌民眾黨國昌委員的邏輯
應該說不只委員喔總召
在這段期間裡面
都有理心水憑什麼不來工作
我覺得這樣不行我覺得他們
現在這個台北市議會民眾黨團
總召失職因為這個
現在呢台北市議會開議
的時間已經定了而他們在政黨
協商的時候沒有提出異議
開會市議會幾號開議議會是4月8號
到4月8號
才開議
2月16號
2月20號都選晚
竟然台北市議會到4月8號
才開議這一切都是因為
沒有選出白色力量成為多數黨
我相信
我相信民眾黨其他四位議員
這題你給我好好回一回
4月8號才開議一路
放假放到4月8號爽到4月8號
我才不會藍綠的
決定來背書呢
我相信民眾黨的四位議員會跟苗博雅
一起坐在台北市議會議場
門口抗議這麼離譜的事情
我們
認真告訴大家今天
禮拜一晚上大家有福了
因為我們仁愛路四段507號
就是政治科普的第一品牌
好不好 政治科普一下
來讓大家能夠了解到
到底什麼樣叫做開議
其實現在這裡有一個
小小的混淆
開議跟開工這兩個詞被混淆了
我有點看到這個國昌老師
在電視上問說
請問百工百業
由哪一個行業
要到2月底才開工的
我看的時候我就說
喔 國昌老師
你難道忘了嗎
你在當大學教授的時候
難道大年初六
就立刻進教室上課嗎
喔 初六了
各位同學趕快回來上明世訴訟法
那我們第一堂課
初六就來點名
這個
因為大學教授
都有薪水嘛
那為什麼大學教授
還要放寒暑假
為什麼大學教授寒暑假的時候
沒有在教室裡面看到
國昌老師煞爽登場受課的身影呢
百工百業
哪一個行業
七八月就可以放假
喔唷 民意代表嗎
薑母鴨
來 我舉這個例子
我是希望大家從生活當中
完全可以了解
大學教授的工作並不限於進教室上課才有工作
他還要做研究
他要指導學生論文
然後有一些有兼系上行政職的
他要做行政嘛
然後他還要寫自己的論文嘛
這些所有的東西才是構成了
一個大學教授的整個工作的全貌
我們民意代表
我跟連亮君
我們按照地方制度法的規定
每一年像我們台北市是4月到6月
上學期
然後9月到12月是下學期
那中間你以為我們寒暑假
錯 什麼寒暑假
忙死了
選民服務OK
我們為什麼要走訪基層
因為我們要了解基層的民意
我們為什麼要四處在地方上跑來跑去
所以我們喜歡健身運動嗎
我們是要看看地方上有什麼樣的
需求
我們為什麼要有這麼多的時間
去跟各個社團互動
因為我們要了解到現在社會上
有哪一些人在談論
什麼樣的議題希望期待
什麼樣的改革
我們為什麼要有這所謂的沒有開議的時間
因為我們的助理
他也需要時間去研究議題
他也需要時間去寫法案
我們在開會的時候是密集的開會
密集的質詢
密集的審預算
在開會質詢審預算的會期間
我們其實沒有太多的心力跟方式
去做紮實的議題
的研究跟法案的提出
所以我們就像是大學教授一樣
有進教室上課的時間
有教課的時間
我們有做研究指導學生論文
跟寫字體論文
等等相關的其他的東西
所以你說
今天沒有開議
今天代表沒有開工
我覺得這一點其實基本上是在
混淆國人的認知
國昌老師他也當過立委
他也當過大學教授
他弄不清楚這一點我不相信
他其實非常的清楚
那他為什麼要提出這樣一個訴求
其實是要讓他看起來比其他藍綠兩黨
更高尚
就是你們藍綠都想要偷懶
只有我要上班
可是我跟大家報告大家去翻開立法院
職權刑事法
本來沒有規定
立法院是每年的2月1號跟9月1號要報到
至於何時開議
是由各黨團協商決定
這本來就是法律的規定
那你說提早開會代表什麼
只有兩個結果
第一個提早開會就提早休會嘛
因為我們要做的事就做完嘛
那你提早開會便提早休會
那你不是跟那個朝三暮四的猴子一樣嗎
本來早上四顆果子
晚上三顆
調換成早上三顆晚上四顆
好高興 實際上總共的果子數量是一樣的嘛
那第二個
如果說你提早開會沒有提早休會
你是會期延長對不對
好 你覺得會期延長就是認真的表現嗎
我跟各位報告
以我們台北市議會來講
其實我們議員
你告訴我說要一年到頭全部都是會期都不要休會
很多議員會很開心
因為在會期間
有善時費
在會期間你有多的錢可以領
那你有多的錢可以領
但是市府官員不可能
一年到頭都陪你在議會
在那邊跟你喇啦
因為市府官員也需要時間去做事
如果說一整年365天
我們都要求台北市政府的官員
來到這邊議會準備要備行
我跟你講台北市議會如果現在宣布
一年365天都不休會
第一個崩潰叫講晚安
因為他的局處長都沒有辦法做事
每天就到議會來就好
那我們議員呢
就這樣領這個多出來的費用啊
因為我們基本上
一年到頭都不休會
要省的預算也不會變兩倍
所以我們用同樣的時間把預算處理完之後
多出來的時間我們就多領錢
所以我跟各位講
不是早上七點半上班
就一定做得到公司業績第一名
不是一年到頭
360天都不休會就要認真
世界各國
每一國的議會你去看美國
去看英國去看德國
大家都有休會期間
聖誕節跟跨年的時候
外國的很多的議會也都是休會啊
這代表他們都不認真都在浪費
人民的公帑全都薪水小偷嘛
不能這樣的話等好了
這就是最基本的政治科普
我今天送給大家
所以也要來請教亮君了
因為當
國常委員去
本來是在討論說要
6號開議
還是16號開議
國常委員說16號實在太晚嘛
那這個
民進黨的林俊憲委員
也有來回覆
他說我個人是很看不起
黃國昌這樣的做法
你連林俊憲都可以去
應該要大年初一
大家就來嘛對不對
一場鞠個躬拜個年就開始開議
那亮君你有沒有
你也是議員你有沒有
俊憲委員的這種氣魄
準備好大年初一就要來
這個議會的議場開議了嗎
啊開議啊好啊來啊
加一你看我們總共現在
有六個人喔
如果民進黨的四個
沒有來
不是嘛
真的很奇怪
什麼開工跟開議混為一談
我在想說什麼叫做
就是作為民代我真的不知道
什麼叫做開工欸
就是對我們來講每天真的
就是一年365天
當然就是農曆春節可能
我們可以稍微喘息一下
那其他時間幾乎都是滿的
沒有所謂說一定是開
定期大會或臨時會的時候
才叫做開工在我們開議的
其他時間也全部
都是在處理選民服務
陳情服務然後
好地方行程等等的
但是在這個國昌委員的
眼裡好像彷彿
只有到立法院上班才叫做上班
其他的東西都不叫做上班
我覺得這是很奇怪的事情
他以前也曾經當過區域立委
新北第十二選區
細子金山萬里這些選區
那他應該也很清楚啊
但或許他以前
在當立委的時候
除了立法院以外他可能沒有跑地方行程
我不知道啦
我覺得這是一個論述混淆
想要混淆社會大眾
想要去講說你看藍綠
其他政黨都在偷懶
只有我們民眾黨最認真
堅持自己一定要提早上班
但是問題是這根本辦不到
那假設
有如這個黃國昌委員
所講的這個2月
6號就要上班的話
因為明天
明天就要上班的話那現在議事人員就要處理
那議事人員還要不要放年假
如果他2月16號的話
那天大年初六那前面
議事人員要準備很多的
法案然後跟排這些
議事程序那這些議事人員
不是要加班嗎那黃國昌委員
就勞權嗎
那你這些國會的議事人員
工作人員全部都要
為了這個事情加班然後不能放年假嗎
這是不可執行的方式
所以我覺得就是
第一個不要用
這個明明你是法學博士
然後你還想要用這種
詞彙的混淆然後去誤導大眾
開工跟開義這個事情
其實明代就沒有所謂
開義才是開工
民意代表這是我們
我們從一年到頭我們幾乎
是365天都沒有任何的
假期對我們來說選民
服務跟審查預算
審查法案來到議會
質詢都是我們的
職權範圍那我想這個部分
我不知道國昌委員
是怎麼認定的但是我想
至少在我跟阿苗的經驗裡面
我們作為明代就是這樣
那再來就是說
後來他就講說好
那這個最後今天協商的
結果是2月
20號嘛對不對
2月20號才開義嘛
那我就想說欸那這時候
國昌委員不是應該要出來講說
太離譜了沒有沒有
這個我來幫你還原一下
結果沒有對不對完全沒有
在韓國瑜院長主持的政黨協商
下韓國瑜院長
也最後建議就20號
來開義那這個
各黨也都同意了大家都簽字了
黃國昌委員在上面簽字
那國昌委員的說法是說
民眾黨雖然希望16號
開義但是身為區區
小黨沒有辦法承受
整個基層因為他們來
加班的不能承受之重
這個
事實上基層
的工作要準備多久這個行政
工作同仁比較清楚
院長既然開口體恤員工
這麼好的心意可以體會
全體基層員工如果因為
民眾黨加班我們承受不起
那院長從基層員工的立場
出發我們可以接受
那第一次協商大家和和氣氣
我們接受
我沒看過國昌這麼溫柔
這如果院長是民進黨的話
我想他現在就要拍周大嗎
這就是為什麼韓國瑜能當立法院長的原因
原來是唯一一個
可以突破國昌總召
敵線的男人
這不容易
所以這個也不錯
我們立法院政黨協商
第一次就和氣生財
對如果這個
如果各位看熱鬧的
網友跟柯文哲主席都秉持
和氣生財的精神吳征就不會被告了
所以我看了也是蠻羨慕的
好那這個是今天立法院
最新的動態那這邊穿插一下
因為我知道也蠻多朋友
在關心
在蠻多朋友
也蠻關心最近這幾天
有關於台中瘦肉精
的事件
那我們也稍微跟大家來
報告一下那這個狀況
也是在上禮拜
在上禮拜五
的時候應該是上禮拜五
那台中市政府就發布新聞稿
說他有驗出
一批肉品其實應該
是去年就屠宰的
有去驗出裡面驗出
瘦肉精那大家就非常
緊張特別是驗出這個肉品
是台糖的安心豚
標榜說都是國產
豬隻在台灣屠宰
那怎麼會裡面混入的瘦肉精
大家就很緊張 怎麼回事
瘦肉精怎麼在台灣市場
流竄了嗎那這樣我們吃到豬肉
會不會都有瘦肉精呢
那這件事情昨天晚上
農業部跟衛福部有召開記者會
基本上農業部
針對包含說
這一個肉品源頭的畜牧場
包含屠宰場
包含這個肉品源頭
的畜牧場給豬隻
吃的飼料都去做了
檢驗那針在
這一個
瘦肉精的部分是都沒有
檢驗出來那衛福部也針對
這個同一批的肉品
就是當時
他每一批肉品會有一個
序號針對同序號就當時
從同一個
畜牧場出來送到
同一個屠宰場加工的
這一個肉品不能
並不是來自同一隻豬
身上不一定但是是
同期的這樣子
因為如果
例如說如果豬的飲食裡面
混入了瘦肉精不會只有一隻豬
身上檢出瘦肉精
一定是一整群這個
畜牧場裡面的
養豬場裡面的這個
豬隻他可能都有污染到
所以這個是去驗
同一個序號同一批的肉品
那這個同一批的肉品呢也沒有
驗出瘦肉精總共
45個樣本都沒有驗出來
那今天台糖也
後來也再把同一批的
同一個序號的肉品送去SGS
第三方單位檢測
同樣也沒有測出來
所以這個是到目前今天為止
最新的進度那這個當然台中
市政府也有出來說他們當初也有重複
驗了六次六次都有
驗出所以那基本上
現在就是有點弔詭的狀況是
有一批豬肉
台中市政府在上面驗出瘦肉精
但是在這個
生產的源頭下游
過程飼料
以及同一批肉品
目前政府這個
衛福部食藥署農業部
SGS都沒有
驗出瘦肉精所以問題
就來到說那這個
台中市政府驗的這一批
豬肉上面的瘦精到底哪來的呢
那目前的做法是
要請台中市政府把
當初驗出來的這個肉就是本肉
就是從這個
自己塊肉上面驗出來的他們還有保存著
是不是請他拿出來
再給其他的實驗室再來驗一下
因為講究科學
的精神可再現性
重複檢驗
所以如果這個實驗的結果
是準確的那送到不同的實驗室
再去測一下應該也會驗出來
所以現在可能還是要
到底這個
台中市政府驗出瘦肉精的報告
怎麼產生的怎麼來的
這個現在還需要進一步的
釐清但是目前為止
的狀況是
養豬場屠宰場飼料
這個毛髮什麼什麼
上下游這個
現在都沒有驗出瘦肉精
所以目前的狀況是這樣
好那這個是實試
更新一下因為狀況沒有完全
釐清了我們就我們這個
部分就沒有先不
跟大家做太多討論是來做一下
資訊的更新
那今天還有一個話題要來跟大家
聊就是最近在網路上
吵得蠻夯的IWIN的
事件這個
IWIN的事件
就是在前陣子
有這個
網路上的一些
這個應該算是動漫的
作品有遭到這個IWIN
IWIN就是一個兒少的
這個去專門
管理兒少性剝削的一個平台
他就是去認定說
有一款
這個動漫遊戲的
的這個成人角色
有性行為的角色
看起來像幼兒
那經過他就去跟IWIN的有民眾
跟IWIN平台檢舉
然後後來就被認定說這個有兒少性
剝削之餘要求平台
要把這樣的內容下架
那這件事情
現在在國內
一些蠻大的論壇社群
都有很多的討論雖然主流媒體
新聞並沒有針對這事情
有現在有太多報導
但是在網路上社群還是討論蠻廣泛的
那基本上這進入一個
很敏感的區域
因為當然
我想在實體的層面
基本上大家都同意我們
反對一定是
反對這個兒少
的性剝削然後甚至是
要性相關的這一些
內容都不可以
例如說
我也不要舉例
反正就是跟幼兒
兒少相關的性
相關的內容這是不可以
來散播不可以傳播
不可以去製造的
但問題是說
這件事情現在激起大家
很多人很大的疑慮是因為
現在有一個真實跟虛擬
之間的問題
虛擬也就是在講這些二次元
的動漫的角色
因為虛擬的這個邊界
是非常廣泛的
例如說
最近不是
前陣子這個
葬送的福利蓮很夯嗎
那福利蓮如果大家看
這個動漫角色其實他的外形
也像是一個小女孩
但實際上他是在
他在這個動漫裡的
他在這個故事裡的設定是
他已經活了一千多年了
他上千歲那像這樣的一種
角色他到底屬不屬於
而邵信伯需要管制的
範圍就是如果有一些
福利蓮的二創有人去做了一些
福利蓮的同人圖裡面
有一些比較情色的東西
比較成人的內容的話那是不是
未來通通都要被管制
進入到虛擬的邊界以後
就衍生很多很多的
這些問題所以現在有很多人
對這件事情表達一個比較
高的憂慮覺得說
政府以政府
這個主管機關自己單方面認定說
這個角色長得像幼兒
這個他有穿什麼樣的制服
他有穿什麼樣的衣服
所以他是幼兒所以不可以有他的內容
很多人覺得說這是不是
變相的牽制了這個
言論或是創作的自由
所以好這個是一個很嚴肅的問題
現在請教阿苗怎麼看
關於這個又要小小的科普一下
其實這件事情
現在在網路上各種
風風雨雨各方看法都有
那其中有一些是真的在討論議題
有些有政治目的我們把這些
迷霧都撥開我們直接討論
這問題的癥結點
這問題的癥結點就是在於
其實兒少性剝削防治條例裡面
對於什麼叫做兒少
有關的性影像他是用
一個不確定的
法律概念在規範他
這個法條的文字可能有些人不知道
我把它找出來念一下
好了就是
在這個
兒少性剝削防治條例裡面
他提到的
不管是拍攝製造兒童或少年的
性影像與性相關而客觀上
足以引起性慾或羞恥之圖畫
語音或其他物品
還有呢這個
所謂的
兒童或少年
性影像與性相關而客觀上
足以引起性慾或羞恥之圖畫
語音或其他物品
那麼這件事情爭點
就在於說到底什麼
客觀上足以引起性慾或羞恥之圖畫
語音
這到底是什麼
如果說今天有一個蘿莉的圖畫
那同時給苗波亞
跟吳征看了
然後有一個監控器在監控我們的腦波
那也許
我們其中有一個人有反應
有一個人沒有
那一個給我們看的圖畫到底
算是客觀上足以引起性慾
還是客觀上不足以引起性慾
這標準是什麼
這標準就是在很多人都在爭執說
這標準是不是太模糊了會妨礙到創作的自由
我說我青菜有的一幅圖
放到網站上
結果就被下架這樣
那好這件事情是不是一個
新興的爭議
因為這個因應的新科技新什麼
錯這不是新興的爭議這是一個古老的爭議
我不是說因為自古
就有蘿莉控所以它是一個古老的爭議
這古老爭議早在我們
法學界早就已經
發生過很多次了其中最有名
最經典的一次就是我們如何定義
猥褻這個詞
因為我們刑法上有一條叫做散播
猥褻物品罪
那這個散播猥褻物品裡面
到底猥褻是什麼意思
就發生了同樣的爭議因為猥褻
是一個評價性的不確定法律
概念到底什麼叫猥褻
大法官曾經講過
我把這個猥褻的定義念給
大家聽一次你看大家覺得你聽完
這你懂不懂
大法官說所謂的猥褻是客觀上
不足以刺激或滿足性慾
內容可與性器官性行為
或性文化之描繪或論述連結
且需引起普通
一般人羞恥或厭惡
而侵害性的道德感情
有礙社會風化這就是猥褻
好啦他用了
差不多一百個字解釋猥褻這兩個字
解釋完之後你覺得你有比較懂嗎
很多人說沒有啊
我還是覺得我沒有比較懂啊
所以在過去台灣有一段時間
就是你持有寫真集或是書店
賣寫真集都有可能會被法辦
而且是刑法來法辦
因為警察會去查說你這叫猥褻物品
他說沒有啊我這是寫真集
而且我這寫真集也沒有三點全露啊
為什麼這樣叫猥褻
為什麼要這樣入我魚罪啊他說不管你這就是猥褻
這就產生了很大的一個爭論嘛
只是因為以前是放在書店
的價值上賣
那現在同樣類似的爭議他的
核心雖然你說啊剛才網路上
網路上有沒有下架的問題但是
他的核心其實類似就是一個
贏價性的不確定法律概念
當他的定義產生爭論
之後是由誰來決定
好那
從形式上我個人是主張啦
這個整個講起來可能
法律系要上兩堂課
那我們今天只有三分鐘時間
所以簡單講喔就是
有權利有救濟啦
如果我今天有一個
受憲法保障的權利當他受到
侵害或是有可能受到
侵害之餘的時候政府要提供給我
一個救濟管道
比如說我在路上被警察開一張
罰單如果我不服要怎麼辦
你可以去申訴
你可以走行政申訴的程序如果再不服
你去打行政訴訟嘛
所以關於這個所謂的網路
上面的影音被下架這件事情
我們政府其實
有責任要提供一個被
下架的人他在法律上面的
申訴管道他可以
跟至少把他
下架掉的這個機關去申訴
他有權利去法院裡面提訴訟
要求法院你過來
講一個公道話到底我這個是
依法要下架還是其實我可以
持續待在架上這個是
一定要提供給人民的一個救濟管道
因為有權利有
救濟是一個憲法上的規則
就是當你要肯認這基本權存在
之後你就必須提供他一個救濟管道
所以對於這個
所謂的兒少的性
圖片這件事情
我們不可能現在
幕上逐一的拿圖出來說來
各位看看這是否屬於
足以引起你性慾的圖畫
不可能嘛
就被抓走了
FBI會立刻進來
我們這邊
不可能嘛所以這東西
我認為你一定要給予一個
被下架的人去法院裡面
打官司的權利
這樣你才能夠說你已經提供了
他一個完整這個法律制度下
完整的東西好那這個
第二個就是未來
我不知道因為我們有選上立法委員
你只能說假如我們是立法委員的話
我覺得必須要重新
檢討在這個法條上面
可不可以減少使用這種
評價性的不確定法律概念
因為你一旦出現了評價性的
不確定法律概念同時你又連結
他的效果是比如說刑罰
或者是要下架要封鎖
言論那他產生的爭議
就會非常的多
所以這個要用什麼
樣更精確的用語去
描述那些真的應該被下架的
東西就像我們剛講的猥褻
這兩個字的定義當時
徐玉秀前大法官他就
提出他不同意見書裡面他就做
他覺得實際上比較
好的做法應該是要把這些
跟性有關的圖像再分
成soft core跟hard core
就是軟蕊跟硬蕊
硬蕊是禁絕
但是軟蕊你只要把它包好
你只要把它做適當的隔絕
其實應該都還是可以賣可以陳列
可以在網路上放這也是
到現在你上很多網站他不是問你說
你滿18歲了沒你把它點進去
或是書店裡面有一些
書他外面就會包膜
這就是來自於在當時的
這個四字六百
多號就是討論猥褻這個定義的時候
他後面出來去區分了
硬蕊跟軟蕊
之後我們就獲得了更多在言論
上面的彈性跟空間
對於兒童的性圖畫或者是
兒童的性影像這件事情
其實我覺得也是一樣
就是我們應該把它定義得更加的明確
然後
對於一些在灰色邊緣的東西
其實我們應該是要求他加上
一些隔絕
就是讓不想看到的人不要看到
但是要看到的人他還是有機會
可以看到這樣子是
我覺得是一個比較橫平的方式
但是IWIN不是一個
壞的機關
我們不要把嬰兒跟洗澡水一起倒掉
我經常看我們節目的朋友就知道
雖然今天這個
兒童的性影像的定義
確實可以再去精進
去檢討怎麼樣來定
但是IWIN不是只有處理兒童性影像
他處理的是
在全部在網路上面
跟性有關的這些比如說
假設今天我們的
這個性影視影像未經同意被人家
放到網路上面去了
你的親密照片親密影片
被你的前男友前女友散播到網路上面去了
誰能夠幫你處理下架這件事情
除了警察機關的話
其實現在都是IWIN在幫忙處理
下架這些非經自願被散佈的性影像
所以這個
官方辦民間的單位
其實他是有重要的功能
只是在他現在他的業務範圍裡面
出現了社會爭議的事項
那我們就好好的把這個爭議在立法院裡面來釐清
但是不要因此
就一竿子打翻一船人覺得這個機關不要存在
因為假設現在沒有這個機制的話
那我們現在處理非經自願
而散播的性影像的機制就會被架空
我們現在處理非經自願而散播的性影像的機制就會被架空
所以這個
阿苗從法律面跟
執行面都有很完整的講解
那其實關於IWIN的事情
我有看到民進黨的不分區立委沈柏楊
其實他在臉書上也有
從側面寫了一段蠻好的評析
他其中有點到一個點
他認為
誘體的性化
跟性的誘體化
雖然是兩個有點
會有重疊的概念
但是也是有不同之處
所以不能完全的混為一談
所以當然這是一個很大的議題
然後從阿苗剛剛講的
然後從阿苗剛剛講的法律面
一路到概念的界定
這實體到抽象
都有很多可以討論的空間
亮君你怎麼看的
我覺得就是說
這個議題剛法律面阿苗其實講很多啦
那我覺得現在當然
網路上大家就一直討論
然後也包含說現在有些立法委員
其實也開始關心這件事情
那我覺得這個部分
其實因為也包含說
創作者
然後大家也去談說
會不會涉及到大家言論自由的問題
這是大家很擔心的
但是我覺得其實
現在的這個
剛剛講的兒少相關的這些法律層面的部分
他是用以一個比較
廣的方式去做定義
或去做規範
但實際上你要去執行的時候就會出現很多的爭議
那所以當現在
沒有一個明確邊界的時候
當然就會出現這些狀況
但他需不需要被管制
我覺得某種程度上
我們是不希望說
兒少性剝削這樣子的
不管說是影像也好
或者是一些東西也好
不斷的去被散播嘛
但是要怎麼樣去管制
又能夠同時的去保障所謂的
大家創作者等等的這些
那我覺得他是需要花費很多的
時間跟心力去
研究他的邊界在哪裡
那所以我覺得現在這個議題
被提出來其實也是一件好的事情
就是在這個此時此刻
我們可以來去看說
在這個議題層面上面
那倘若像這個事情
他現在是在PTT上面那個文被
下架嘛那如果他
接下來有進入到
比較像是行政層面的
如果有遭受到開罰
等等的那接下來要怎麼樣
去救濟就是這些人
那救濟的時候那認定的
單位又是哪些人那或者是
又有哪些專家學者可以去
處理這個議題我覺得
這是一個這個事件
IWIN這個事件其實是一個開端
那我覺得大家現在先來
討論然後廣泛的讓所有
的委員都去理解到
所謂大家講說到底是
二次元三次元要怎麼樣去
界定這些範圍到底要管到哪些程度
那大家也知道說在
現在這個立法院裡面
其實關心這個動漫
議題的委員其實並沒有到
那麼多所以你真的要進到國會裡面
去做討論的話其實也需要花
一點點時間不管是說
公聽會也好然後
跟民間的這些團體來去做討論
而上的相關民間團體跟
創作的單位然後以及
讓更多的立法委員知道
這件事情在幹嘛那我覺得
這個是需要花很多時間去
做社會溝通所以我覺得這是一個開端
這是一個好事那大家在
這個時候拋出來都是
一個很好的開始
我自己會是比較正面的看待
好的我知道這個
這個這題在網路上
有很多朋友很關心那大家
應該可以看到剛剛亮君跟阿苗其實都
做了很蠻深入
的論述特別剛剛阿苗從
執行的法律面也把這個概念
去做了一個釐清
所以重點是什麼呢
重點就是大家看到
很可惜
阿苗議員在這一次的選戰
中沒有成功的挺進
到立法院成為阿苗委員
如果他現在是阿苗委員的話
他就可以直接在立法院裡面
來去直接質詢這一個
IWIN的主管機關衛福部
可以做一個更細緻的討論
但因為他沒有獲得人民這樣的授權
或授權不足所以現在
我們只能在節目上來
發表一些看法那所以
這個講回來
還是要拜託各位朋友
希望大家如果
從我們的節目中每個禮拜這樣實施討論
可以感受到我們對於
公共政策的這整個
關注跟投入
還有希望可以幫助台灣
把很多政策更細緻的話
希望大家持續可以給我們支持
讓我們未來有機會可以在政壇上
發揮更大的影響力
那今天時間差不多 節目差不多到這邊
謝謝大家這禮拜的收聽
這裡是人愛綠四段507號 我是主持人吳真
我是阿苗 我是楊君
我們下一集過年特輯再見 掰掰
掰掰
好 回來聊天室
看一下聊天室
今天好像有一些新朋友來
對啊
這些新朋友可能不太知道我們三個人的
個性
我們不喜歡接受洗版的情樂
所以如果你
一直洗版一直情樂的話
我們可能就會傾向
因為不想要回答
你的情樂
我們來看一下
好 我們先來進入念斗內的環節
今天斗內也蠻多的
那個真的是絕版品
因為明年不會再出
有蔡英文 賴清德的
一起的春聯
明年會換賴清德 蕭美琴
AAA斗內
兩塊澳幣說恭喜
吳主任榮升五百萬不要有壓力
官司萬一輸了賣身還債就好
五百萬
我們保證不會讓阿咪二刀
冠冠前我們會出 好的謝謝
謝謝AAA每個禮拜
都來找我抬槓
這個是一個來自中國的統派
哇 真棒
但是我看他是蠻喜歡來找我們
一直來斗內你
他也來我直播
民主派 台灣派人士鬥嘴
交流交流
我相信他在網路裡面
就感受到在這種
在中國不太能享受的這種
可以肆意的講話的樂趣
是不是覺得越抬槓越有趣
RJLink斗內三百元說趕緊趁現在來
祝新年快樂謝謝
布萊特威爾斗內七十元說
爭了背脊
募資餐會可以辦在華山大草坪
草皮野餐
謝謝AAA圈令斗內七十元說
先斗內救救吳征
謝謝
YUN Young2斗內一百元
0116鳥寶寶斗內一百七十元
搶救吳征的錢包謝謝
CY1923斗內一百七十元
贊助吳主任的律師費
謝謝Burger B斗內三百三十元
新年快樂謝謝
Mars Chen斗內一百五十元
台湯豬肉怎麼回事
我們剛剛已經有跟你完整的解釋
報告現在進度了
吳征的荷包沒有一百萬但有一百塊
謝謝博安謝謝
Ann Lin斗內一千驗說
說好的祭品呢
是的我們都記得
我會先這個
努力到健身房把我的身材找回來
喔你要
怎麼樣算身材找回來
你的定義是什麼
就是讓吳征本人明顯
感受到身材回復到
相當之水準
這也是一個評價性的
不確定概念
哈哈哈哈
陳信文斗內三百三十元說
支持吳征的官司謝謝
支持吳征的官司
他說支持官司費啦
OKOK
Ice John斗內三百元說
贊助字卡費用謝謝
Burger M斗內一百七十元說
新年快樂謝謝
Alison Lee斗內一百五十元說
怕綜合愛哭包AKA阿咪爸爸破產
沒有錢買官方給阿咪獻上一點心意謝謝
Liao Zhe Yang斗內一百五十元說
敬除草大隊長吳征一杯酒
除草大隊長
怎麼說除草
不是我們不是要除草
我們是要
我們是要把這片草原
變成是我們的草原
對我們共榮好
心心向榮
愛合軍斗內一百五十元說
幫我媽問請問吳征的鼻子是真的嗎
是真的
需要幫他抽一下嗎
中和蠻多選民大家有沒有碰過
因為就是會有阿姨
或什麼很好奇
說可以碰一下我說好
他還有問耶
有些人是根本不會問耶
就是直接看到你會手這樣直接摸上來
很多都是這樣子
好
Leo Power Care
四三斗內一百五十元
我是來啟弘看熱鬧的1450斗內分擔阿咪冠冠費
謝謝
謝謝你李廷怡斗內七十元說
我支援吳征跑法院計程車費
騎摩托車上法院
謝謝
你下次去那個出庭的時候你就騎U-Bike
然後你踩通就發從騎U-Bike
開始
因為柯文哲也會做騎U-Bike的新聞
好的
青玉斗內一百七十元說
贊助破產邊緣的阿咪爸爸中和愛古堡
謝謝
咪琴
咪琴的咪妹應該是咪琴的
董內三百三十元說
阿咪阿吳征亮軍加油雖然謠言鋪天蓋地
需要闢謠
但希望能多分析民進黨或兩位議員政策的優缺點
增加討論好的政策的聲量
好的
沒問題我們剛剛就在討論政策
Jeffery Yu董內一四五十元說
讓吳征好好過個年
謝謝
拜託大家讓吳征好好過個年
張貴榮董內三百元
打+1
應該是剛剛問要不要+1
過年期間在吳征的頻道都不准提到告這個詞
只能提吉
因為過年大吉大利
就是要吉祥如意
Perry Lai董內一百七十元說
+1吉起來支持優質節目
Perry Lin董內一百五十元說
贊助吳征律師費謝謝
Summer董內一百五十元說
藝人一百挺吳征謝謝
Martin Liu董內三十元說
吳征哥晚安給個建議
我覺得你在受訪時該簡短的否認柯黨任何造謠
都放在那八票第二輪為何棄權
其實這個我也有講
不是現在這個時代
什麼樣的片段會在社群上流傳
什麼樣的東西
媒體會覺得是重點
其實這並不是受訪者我們能完全掌控的
這個就是我們盡量
把方方面面的內容都做出來
盡量讓他各自從管道
去傳播
因為你可以想像
早期傳統的發言人
或是說政治人物的訓練
後來要很精簡
不能出錯
所以發言人就會有個官樣
但其實大家現在都感覺出來嗎
現在社會已經大家不是那麼喜歡那一套了
Aldrigen董內一百七十元說
無限期征新相挺謝謝
Jack Tsai董內一百元說
順便借這邊分享一件事
教育局老專員對下面的單位態度很差
原本以為這件事
會過去太小
但是亮晶議員還是很認真請教育局改善
真的很感謝
不過一百塊挺吳貞
謝謝
Evelyn Wang董內七十元謝謝
Summer董內三十元說有個人一直在洗版
好的我們不唸她
黃皓然董內一百五十元說
小小董內一下支持吳貞謝謝
不派董內NT七十五元說
無條件2026唯一支持吳貞
2026我應該沒有要那個
不派在董內七十元說
2026唯一支持亮君不支持愛哭包
愛哭包沒表演楊樂多噴泉
楊樂多噴泉不是我
楊樂多是政文學的雞皮疙瘩
不要搞混不要搞混
她是不是已經上雞皮疙瘩
她沒有噴泉
她就是喝了十幾罐楊樂多
這一下血糖會飆太高
Mars Chen董內三十元說
還有基隆Net事件
好下次有機會來談
不派在董內七十元說
吳貞楊樂多噴泉我就有興趣噴起來
不要我從來沒有說我要楊樂多噴泉
對啊他是要露胸肌啊
其實我就要叫我噴泉
那要多少可以噴泉
對啊
你馬上就是你就是故意要引出這個問題
不好說不好說
黃小娜董內一百元謝謝
Dennis YS董內六五九零元
謝謝
是十五錢的另外一個帳號嗎
Dennis YS
說上週剛申請
線上入黨通過以後就不是1450了
我是正規軍先贊助一下
申主任希望可以湊滿三百萬謝謝Dennis
謝謝正規軍來了
一支穿雲劍千軍萬馬來相見
太好了太好了
好下次變成票多的贏
票少的
水墨董內十元說
前途無限的三位加油謝謝
正Maggie董內六十元謝謝
不派董內七十元繼續說
想看吳貞楊樂多噴泉不要不要
我就不要
Yoshi
呃
Yoshiko Tony
董內七十元說全國取消進行機車
好的收到你的聲音
夜召候董內七十五元
希望大家可以正視IWIN的法律議題謝謝
謝謝你的關心
RR董內NT三十元說怕人不知道
有一個發文罵IWIN的結果
自己背包貼過真人未成年
猥褻照片呵呵好的
真人未成年猥褻照片
這個就是就是會很明確
有觸犯兒少性剝削
這個十打十違法
FBI砰
Kate Yeh董內一百元說
聽阿苗分析議題很舒心
化修為1450來董內
無主任律師費了謝謝謝謝
你要不要成立
真心律師費基金啊
Stuart Chan董內一百元說
阿北的遮羞部要靠
曾仙掛號吳貞來仙
吳貞被告辛苦了加油
對了基隆天空競技場事件
基隆市政府和謝國良
處理很扯只好一元在追
不知道有沒有機會幫忙關注呢
好的收到
Chu Pan董內330一元說
為吳貞加油打氣謝謝謝謝
黃小貞董內
三百元說救救吳貞謝謝
吳貞很需要大家搶救
要是選錢給我可以搶救
多搶救一萬兩千票就好了
把54吳貞改為救救吳貞
哈哈哈哈哈哈
我的IG帆帳號
54吳貞改成救救吳貞
救救吳貞
哈哈哈哈
好的
Albert Ho董內70元說
所以你覺得你們覺得右的性化
比較不能接受還是性的右化
右的性化就是直接觸法啦
這其實是很直接的
BU
BU董內100元說
謝謝三位上週舉辦很棒的活動非常開心
中間的搖滾區好嗨
不過我坐在邊緣區
另外自從央視帶風向結束以後就沒再聽到阿苗的捲舌音
相當懷念可以請阿苗來一段嗎
不是人家電視台就收了
現在
還說是捲舌幹嘛惹人嫌嗎
哈哈哈哈
小巫董內70元說吳貞被急到臉色發黑
阿苗淚到嘴唇發白
看了心疼亮君越來越瘦
三個包子要好好保重身體
我們現在都是包子了
沒錯上次末裔把我們三個都化成包子了
喔
喔對對對
這是我的貼圖的畫家
好
圈朵內330元謝謝
威廷章朵內150元說曾主任阿苗亮君辛苦了
阿亞卡諸琪歐朵內500元說
會關心台灣動漫創作圈和文化的委員們都沒有連任
so sad
如娟朵內100元說
曾似可憐
讚助便當錢
謝謝謝謝如娟讚助便當
Roxanne Lin朵內100元說
曾辛苦加油加油謝謝Roxanne
張貴榮朵內300元說
贊助無助養樂多
怎麼還在養樂多
不派朵內70元說我也是正規軍我也入黨了
喔恭喜恭喜加入
Alice C朵內30元說
阿宅們不要覺得沒盟友
鋪馬是隱姓宅也有開始在關注這個議題
但要麻煩下次把品魚捧捧送回立院
鋪馬哪是隱姓宅啊
他是顯性宅吧
你們認識他時間比較短喔
張琪琳朵內70元謝謝
好
我把朵內念完了謝謝大家
我把朵內念完了
哇
Angel裝朵內30元
謝謝
好你們講話我休息一下
蛤
蛤什麼我念很久欸
是是是是
有人說仁愛路真的紅了啦
今天洗版的又更多了
我們的個性就是這樣子
雖然你有沒有投票給我
都會為你服務但是如果你又一直洗版的話
就會越不想為你服務
真的啦
你看我們節目的存檔都在網路上
大家好好看
就是認真好好的來問問題
我們都會回答
但是如果不知道你在拍啥笑話
我們就會懶得回答你的問題
洗再多次都沒用
哇啊怎麼又朵內進來了
你不是要念剛剛那個朵內100元
朵內100元謝謝
Alofa
Olaf
Olaf喔是念Olaf
Olaf立朵內300元說你們三個超棒
一定要朵內你們謝謝
謝謝
怎麼有人問賴總統怎麼沒來
因為上禮拜來
每個禮拜都會來
他沒有
要成為我們節目的固定來賓門檻
很高好不好
以為當總統都可以變固定來賓喔
可以可以
可以是不是
總統要來沒問題
怕節目變得太無聊
Tina朵內330元說
我女兒叫我朵內幫幫無貞
謝謝
改成九九無貞或八八無貞
哈哈哈哈
汪思涵朵內70元說
拜託亮君2028選士林大同我們在等你
士林大同
還是
還是中山北中山啊
亮君可以
喔亮君立委可以選兩個選區
因為他議員是中山大同
所以橫跨了中山北中山
或是士林大同這兩個選區
但最重要還是我2026
要先連任
這是最重要的事
對 有人問我
周五無貞會開直播嗎 除夕夜
會喔 只是會比較晚
周五無貞會來台北市議會門口
監督大家
不要 我又不是議員
我來監督幹嘛
公民的力量
哈哈哈哈
我要開直播
我要線上跟大家
首睡好不好
大概十點半十點
差不多那時候開播
然後有人問說
還會找美晴嗎
對啊因為美晴上次買已經答應我們了
所以她應該欠我們一次
她今天不是說可以出來走動嗎
喔太好了
所以我們下次年後我們再來找美晴
來上一支節目
要找喔
就跟美晴的辦公室主任講
有沒有可能
來上一下節目啊
啊
欸
可以嗎
拜託嘛
這樣子嗎 好好好
不然怎樣 去其他辦嗎
要不要來上節目
因為洗版
因為不想來直接被封鎖
LC
等於三十塊 他跟鋪馬道歉
鋪馬是閒性宅 好喔
請問鋪馬那個立法院大頭照
還有沒有機會
有啦 怎麼會沒有
我們天然Obi 斗內170選說
民進黨淡水立委好像完全沒聲音
淡水區放棄了嗎 淡水區沒有選上
對啊 淡水不是那個
洪孟凱嗎
對啊 淡水區洪孟凱 我們的何博文
博文哥沒有選上立委
所以是國民黨的
洪孟凱委員
樂樂斗內170選說 抱歉我也是起哄的1450
斗內救無真 謝謝大家
謝謝
蔡佩玄斗內1000驗
苗蒸兩三為青年快樂 趁著上次反台投票
有機會見到阿苗和高橋一爭本人
超開心 可惜沒見到亮君
但有遇到亮君助理 你們是最棒的
會繼續支持你們 加油加油
謝謝
這個
O2
O2 is so cute
斗內30元說 已經有人幫阿苗在FIRST辦活動
辦什麼活動
你要辦什麼活動 我辦什麼活動
在
該不會是初一
開義的活動吧
初一開義活動吧
大年初一陪苗波雅一起開義
到最後就我一個人
鄉也知道喔
就是
Sad
O2
靈伊君斗內1490元
謝謝伊君 謝謝
謝謝
英伊
Sama
英伊Sama念祖
斗內170元 贊助律師費基金
吳征加油 謝謝
謝謝大家贊助我律師費
太感動了
溫馨耶
斗內170元 我要提一個青年軍
關注的議題 我覺得台灣目前
藝能產業對年輕人吸引力太弱
導致年輕人看中國節目越來越多
不知道能否提醒
政府重視台灣娛樂藝能產業
好的
像HSU
斗內70元 謝謝
不好意思
這個有一個日文的名字
斗內70元說不好意思 可能剛剛講過
但想聽三位討論基隆的事情
如果是覺得不要急著上車
也想知道原因 我沒有覺得
不要急著上車
是因為今天已經
差不多把一些主要題目
討論一下 基隆有Net
這事情有在關注了 是蠻誇張的
所以可能下
不對 下週我們是過年特別節目
對
謝謝
請大家幫忙告訴
大安區的親友
羅志祥上任之後
幹的第一件大事就是拒絕公民團體
的監督
這個有夠厲害
真的有夠厲害
待在舒適圈
就是這樣子的
這樣子的舒適
只能說我們努力不夠
我們還要再加油 好不好
Peter斗內1490元
謝謝Peter 謝謝
藍藍香Julia斗內330元
謝謝
陳子斗內150元
說過年囉 祝三位新年快樂
贊助增150 過年要開心
謝謝
喔 怎麼突然很多斗內進來
Peggy呼的小氣冒險
斗內170元說
呃
有點好奇個問題 印象中
曾柏妤好像也是黑島青
但這次世代連線沒有一起 是不是不熟
斗內阿咪灌灌費 讓主任
可以放心去開庭
上禮拜的春節 春節錄音好好玩
想敲碗做個開店特輯 讓路霸去吃
然後你們負責一日開餐廳
蛤
超大
很大耶
很大
這個
沒有啦 我們這個世代後來也有跟柏妤
一起有一些
直播上的這個合作互動
Elsa Young
斗內150元說 沒想到阿伯只靠民視
不好玩 氣轟的1450
不要氣轟
是舒琴
斗內6590元說 太捨不得你們
愛你們 謝謝舒琴
謝謝舒琴 謝謝
大家都跟舒琴
打招呼了 你看看
我們聊天室
現在已經慢慢製成一個溫馨的
大家庭 沒錯
我們有Burger 我們有Burger家族
有舒琴姐
對 讚
天啊 問候的人太多了吧
比我們 比跟我們說
打招呼 我們上線的時候
打招呼的人還多耶
哈哈哈哈
跟舒琴打招呼 跟乾媽打招呼
好啦 那
現在也快要10點40分了
差不多 今天直播到這邊囉
還有Shu Yiba
Shu Yiba的110元說 新年快樂
祝你們一切順心 謝謝Shu Yiba
最後一件事情 那個
明天星期二 星期三嘛
我的紅包袋跟春聯
現在都在大安文山區的每一個禮的禮辦公司都有
所以如果
最後 年前
最後一波想要去拿我的紅包袋跟春聯
現在在大安文山區的每一個禮的禮辦
都可以拿到
就是到年假前倒數還有兩天
那歡迎大家前往免費索取
嗯 亮君的春聯也都在
中山大同的禮辦公處都有
然後 在我的
服務處門口
我有擺一個小箱子 裡面有
剩下的一些春聯
大家可以拿 因為我們辦公室已經開始休假了
講完 等一下馬上就不見
現在10點38分 11點之前
被索取一空
整箱搬走
盒子不要搬走 我們還要寫小字
請留下盒子
Petty菜 斗內670元
說 跟吳征的錢包打聲招呼
哈囉哈囉
你是吳征的錢包嗎
哇 Michael Wang
斗內7500元
說贊助律師費
謝謝Michael
那個有一個夜星
慾問說 畫面上一直抬頭要更新一下
沒錯 我們自從敗選之後呢
還沒有經費可以更新這個
下次啊 下次播出的時候
會更新好不好
OK 好啦 那我們
就收播囉 下禮拜見
大家要來訂閱我的YT頻道喔
任何人還沒有訂閱 趕快幫我去
按讚訂閱 追蹤開啟小鈴鐺
我的YT頻道 我是吳征
九九吳征
周旬吳征就會有
然後禮拜五晚上 每周五晚上8點
我會開直播 但因為今年
這禮拜是除夕
所以我會晚一點線上跟大家守歲
好啦 這個大家
我跟大家補充一下就是
下個禮拜一晚上的同一時間
就是九點鐘
我們的那個Podcast會上架
我們的新春特輯
然後還有我們的
吳征跟亮君的FB
然後阿苗的YT
會上架我們
Podcast的新春特輯
然後我們會以直播的方式
送出影片 所以大家還是可以
在聊天室裡面聊天
那如果我們有空的話 我們也會
上來聊天室跟大家互動一下 但你們看到的就
那個 我們應該
各自都在家裡過年啦
大年初三的時候
沒事做 沒錯
那趕快來看這個節目
那如果有機會 我們就會在聊天室跟大家互動
所以下禮拜一晚上九點
一樣也鎖定我們的
粉專跟YT頻道
好啦 大家晚安 掰掰