最清晰的聲音,最理性的問政,歡迎收聽
欸~
我覺得好像
韓劇或什麼的也多了這種劇情啊
有嗎?
就是...
沒有很像,但是你剛剛講的這讓我想到
以前有一部韓劇叫做
大老婆的復仇還是什麼
這聽起來還有年代感
有一個男的就是背叛他老婆嘛
然後他老婆就是
很難過,原配就離開
家裡
那個男的是跟小三要聯合把原配害死
是妻子的誘惑
妻子的誘惑之類的
妻子的誘惑變大老婆的什麼
我忘記了
你講大老婆,你剛剛說大老婆的什麼
復仇啊,就類似
大老婆的復仇聽起來很像什麼春風復產科那個年代的東西
就是妻子的誘惑
就是點一顆自跑回來
我覺得現在,我覺得現在那個
藍白河就有一種氛圍,你知道嗎
點一顆自跑回來
對,因為下面下一季要演的
就是氣寶啊
今天那個同樣的劇會再來一次
就是大老婆又點一顆自跑
又跑回來
變成新小三
就是你知道
等一下要再loop一次
跟那個超人戴了眼鏡後,大家就完全認不出來一樣
對,就是接下來四十八天就會開始
在講說,到底是猴高還是
柯高啊,藍營的選民到底要集中到哪一邊啊
然後
就是同樣的劇,其實還會再繼續
演下去
好的,各位聽眾朋友,聽到這裡已經知道我們今天
的題目要聊的是什麼
沒錯,就是藍白河
藍白河,講到都快氣死了
藍白河呢,終於在上個禮拜五
迎來的這個劇
藍白河到最後
峰迴路展的最終章
帶大家稍微回憶一下,我們也不要進入細節
因為我相信上禮拜全民追直播
大家都有看,上禮拜五呢
就在最後說什麼
啊,郭董金跟柯文哲
坐著在等侯友宜了
侯友宜說不行,一定要到馬英九基金會
不可以去約在別的地方
兩邊爭執不下,最後呢
終於好像這個
郭台銘跟柯文哲就說好,我們就約在
軍樂,信義區的軍樂
大飯店,就是這邊
來這邊定生死定國基
侯友宜一開始還不想去
推三阻四,說什麼派幕僚前往
但是呢,後來
這個,在郭董啊
在現場直接擺了
倒數器實際
距離登記
對,想說現在是有炸彈快爆了嗎
一個是什麼
距離登記還有多久
一個是說什麼距離
藍白河預定會談時間還有多久
反正就是現場那個
真的很trauma,他好像時間一直在跳
我想說這到底是怎樣
然後後來侯友宜就去了
所以就諸侯柯
馬,四個人坐到一張
桌子上
那四個人坐到一張桌子上呢
所以包含這個
甚至當天的這個鬧劇
很多啦,等一下應該要讓阿苗跟亮君
來分享一下當天對各自
印象最深的章節什麼
那我先想到當天就郭台銘
就先講嘛,說我房間就開好了
欸房號幾號,23什麼
2358是不是
行政套房
對,所以很多人說
這個,馬上很多人去查這2538套房
裡面長什麼樣
好啦,所以這個也有人說這史上最大的
公開開房間
約...
約談
我開了2538房
行政套房
床又大又軟,要不要上來聊聊
這個樣子
那最後大家都知道結局了
我們現在就不用談了,直接爆雷凡
最後不歡而散
好,那反正真的是一場超級大的
鬧劇,真的是鬧劇
所以呢,先來請教阿苗
請問當天這一個
軍樂大型約
不約,約談現場
那最讓你
印象深刻的環節是什麼呢
最讓我印象深刻的是
五個人排一排
然後在國內外的媒體面前
公開施逼
哈哈哈
公開互施
這樣的情節我覺得
看了真的是不寒而慄啊
如果說國家的
外交大政方針掌握在
這五個人手上的話
那真的是不得了中的不得了
所以我覺得我們台灣真的是
很強韌的生命力
因為我們曾經被馬英九領導
過八年,這個國家
還沒亡,所以我覺得
台灣人真的非常厲害
也有人說當天是
武漢肺炎
欸,這五個人,我引用蔡壁如
的說法,五個人加起來都
超過三百歲了
竟然鬧了這樣的一個國際笑話
令人汗顏
這是蔡壁如講的
你可以看到說
馬英九前元首,對不對
選過總統的朱立倫
正在參選總統的
有侯友宜、柯文哲
跟郭台銘
這可以說是五個總統級的人物喔
結果竟然在台上
互相幹什麼呢,互相開始說
馬英九總統
要不要講話,馬總統說
我是見證人
原則上不說話
我想說,靠,這不是那個
高中生在屋頂上
我有一個秘密
我是見證人
我今天不說話
這到底在幹什麼
然後郭台銘
然後在這個講說
呃,我到底是什麼角色呢
侯友宜說,你就跟
馬前總統一樣是見證人的
角色,意思就是說,要叫郭台銘
ㄉㄧㄤㄉㄧㄤ,不要幫我賣公圍
對,郭台銘後來好像
有說他不太開心
我本來是主角
現在升格成見證人
我也不是很開心
對,他本來是主人嘛,可是後來他去洗手間嘛
然後很快就不見了
然後呢,台下
還要演黃世修跟林濤
在那邊,一個拿麥克風
噴,一個說把麥克風收起來
然後還有
這個演出說
這個簡訊,可以把它念出來嗎
柯文哲說,好啦好啦
那念出來之後,柯文哲說
把簡訊念出來,是只有明嘴跟側翼才會做的事
然後侯友宜又立刻回嗆說
你剛剛明明同意的
他說,是啦,我有同意啦
但是這是明嘴跟側翼才會做的事
為什麼
而且侯友宜還回說,你可以不同意啊
這一趴我沒有追到耶,其實
因為我直播看的
因為我是當天
我都在掃街,我後來反正就看新聞
說大概發生什麼事
我一天就回去看直播,在維持加速看看
所以
我有看到反正他們兩個互相指責
對,就是侯友宜
就念簡訊嘛
反正他就念簡訊
意思就是說
大家要見面
然後就說啊,郭台銘也需要
一個理由退選
柯文哲傳簡訊給侯友宜
柯文哲說,郭台銘
要找一個理由退選
那為什麼侯友宜要念這個
因為他要讓郭台銘知道
你的柯小弟
正在背刺
然後
那所以侯友宜現場就問柯文哲
我可以把簡訊念出來嗎
對,然後柯文哲就是
反正
好,然後就念出來
然後這時候郭台銘在台上嗎
在啊,在啊
就大家都在
我真的是有點跳著看
這一段很好看耶
後來換柯文哲的時候啊
他就講說這只有這個側翼跟名嘴
才會這樣做,我就說你可以
侯友宜就回說你可以不同意啊,他說對啦
我有,我是有同意,他說
你可以不同意啊,然後柯文哲就講說
你不要打斷我講話
我這個時代是想吐槽
我,大家真的
可以去看我這過去三個月
上政論節目,我不管到哪一台
藍牆藍白合,我都是這樣講
就是說我根本就覺得藍白合
合不起來,因為很明顯嘛
就是,我真的覺得這就是
很基本的道理,一講再講
真是也沒什麼好講,我覺得這也不算分析了
啊就是柯文哲想選總
他們基本上就是
權力的追逐者嘛,柯文哲
想選總統,他也知道他可能選不上
但是他第一個怎麼樣
在選總統過程中擴大他的聲量
讓他更賺,第一個事情是
他怎麼樣把民眾黨的版圖再增加
也就是政黨票增加,他的手上
不分區立委更多,很簡單
柯文哲的盤就這樣子嘛
讓他去當國民黨的副手
成就大藍
這件事情會幫助他
達成上述兩個目標嗎?不會
因為人家就覺得,啊你這柯P沒搞頭了
當人家小的,他政黨票
就會流失,他也不會變更厲害
就算真的他們當選
當副總統,也還要被噤聲
還要這個
處處受制於總統,這個盤
就是對他來說沒有任何好處
所以他當然,你可想而知
他不想要這樣子
那對國民黨來說一樣嘛
我如果國民黨
百年大黨
我搞選到
搞操盤操到去
拱一個柯文哲當政的
那不是直接跟我所有的黨員
民意代表、黨公職跟大家報告說
國民黨,國民黨現在沒用了
現在隨便,大家性命隨人顧
你自己看哪一個人比較
大圍,抱誰的大腿就對了
那不是公開釋放這樣的訊息
不是直接讓整個黨土崩瓦解嗎
所以這兩個黨,你說要他們
互相退讓要和,我從頭到尾都覺得
這個就是不成
這一切的過程就是作秀
在這過程中,怎麼樣去好像
我很想和,都是對方不要
都是對方不愛我
都是對方自私好自私
私情太重
不願意為了大局成權,互相踢皮球
就是這樣嘛,這個局
我相信阿苗上節目一定也是
這樣講,因為這個真的是
一開始就講到現在
最後破局,來各位
聽眾朋友,各位觀眾朋友看
結局是不是這樣嘛
這早就講了,我真的覺得很無奈
就是這種
基本盤就長得如此
爛戲,為什麼要演這麼久
拖這麼久大家的時間
我真的覺得很痛苦
亮君你覺得呢,你有這種
厭世的感受嗎
我到底看了什麼
那一天我就邊看
其實也邊在忙邊吃
什麼現在
開始念簡訊
然後中間還是什麼郭董是要去上廁所
而且前面一開場的時候
我真的是滿頭問號
念簡訊是上廁所之前還是之後
我有看到上廁所阿
蛤,你說
郭台銘上廁所,郭台銘上廁所是之後阿
是之後,所以一開始就先念簡訊嗎
沒有那麼前面啦
中後段的時候
但是一開場我覺得最好笑的是
前面郭董光
我想說這個
他的2538號房
已經準備好
但是我們原本就只有準備
三張椅子
然後呢,但是今天就是個
馬前總統跟朱主席都來
然後這樣有五個人
我們措手不及
然後現在樓上盲成一團
我想說什麼盲成一團不是才新增兩張椅子嗎
這樣君悅飯店的行政能力
被貶低耶
加兩張椅子就盲成一團
就是影響飯店生意
而且還行政套房捏
那我要加兩張床不就飯店就癱瘓了
我服務生不夠了
waiter
就是無法理解
反正郭董前面講那一part
而且大概已經講了大概20分鐘
就是他中間大概講一下自己阿伯的
阿公的murmur還講說他以前結婚
結婚的時候
有了三個愛的結晶
反正講一大堆,然後中間就一直穿他說
從三個椅子加到五個椅子
造成他非常大的困擾
是有多困擾啦
然後他後來還講說什麼
這個是重量級的
不速之客
我覺得這真的是現場
完全是分手擂台
真的,大型這個
分手擂台
而且前面還有那個林濤跟
那個黃世修這個替身使者
我覺得真的是
真的是語言限制了台灣
在國際上的潛力
就是因為世界上
大部分的人不懂
不懂華語,所以他們不了解
台灣現在最即時發生的事情
如果我們現在台灣
每個人的母語都是英文
英語的主流國家社群就會發現說
怎麼有人的總統選舉
在講加三張椅子
在吵這種事情
在吵你給我的簡訊是什麼
沒有這個,我就是講說我之前
不是就一直講說他們現在就是
大家要為分手找一個理由
那那一天
在君瑞飯店那一天的那一場
其實就是大家
互相開撕對方
反正就是好我們現在就大家出來大翻臉
而且不覺得
對不起
沒有我要講那個就是甄嬛傳
那時候甄嬛不是最後一個
就是那個小孩已經
要不行了
然後後來就是
要藉此就是皇后進去的時候
皇后娘她推了新娘娘
這一段嗎 -對對對
所以就是
大家要為分手找一個
理由然後跟這些全部通通
都是算計
就是他們這一段讓我想起這一段
所以那你覺得
侯友宜跟柯文哲誰才是
新娘娘
新娘娘喔
對我上次去那個唱重新錄一段
我很喜歡甄嬛那時候有人說不相信
快點不相信的人現在就聽我們聊這個
就發現我們對甄嬛
真的很有愛
好你先想一下我先問阿苗
阿苗你不覺得那個
君月上禮拜五君月
很鬼打牆嗎因為後來其實
那兩個人又講到很不爽就是什麼
柯文哲又在講說什麼
因為就是
又在講那個六點聲明
又講民調誤差範圍這件事情
然後反正兩邊
都要很假裝不在意
其實超在意
民調說重要
當然重要
重點是白紙黑字
一個國家的領導人
一定要有誠信人無信
無以利白紙黑字
簽答
答應承諾的事情就是承諾
然後這樣這樣然後侯友宜就是這樣
一直嗆嘛就嗆柯文哲說
這個共匪差白紙黑字
簽好了誤差範圍現在不認帳
那柯文哲就一直強調說
他現在還是在遵守這六點聲明
只是大家對這聲明的
內容有意見有落差
然後
柯文哲怎麼講柯文哲說
柯文哲說
像大家可以講嗎
那重點是怎樣才是
最有勝率的組合嗎
對不對我們現在
我還是要反覆強調
台灣現在面臨很大的危險
現在在這邊要找出面對危險的方法
怎麼樣組合才是
最有勝率的組合
就這樣嘛反正意思就是
他民調最高最厲害
所以就是
就是要提名他勝率最高
其他都沒什麼好談的
其實那如果他的態度這樣從頭到尾藍白盒都沒什麼好講
你也不需要去答應別人什麼民調
誤差範圍因為反正你覺得
只要你民調比較高你就一定要當政
那根本就沒什麼好談
那侯友宜後來也很生氣啊
心也大起來
絕對沒有6%
絕對沒有讓6%
誣衊人格的是我不能接受
這樣兩邊就是
真的是吵起來
我會覺得這個基本上也是過去兩個禮拜
其實不斷重複
其實如果按照他們當初簽的
的統計誤差內這幾個字的話
信心水準
95%
1068分樣本
如果正負誤差3%
確實
就是輸6%之內都算侯友宜
贏嘛對不對
所以我覺得國民黨倒也不用
這麼的激憤說什麼
叫我說什麼
我說要讓6%這是誣衊他的人格
因為統計誤差確實就是
這個意思啊
那按照教科書既然是這樣國民黨
也主張教科書是這樣
那你是可以說柯文哲為什麼
不認教科書的統計誤差
但是不要說
阿叫又要贏阿威
阿人就是跟你簽說要讓
統計誤差內
按照教科書就是有
這樣子大的一個範圍要讓給你
那你現在還要說沒有
沒有叫他讓我是他自己要讓我
這是國民黨這個
打法當然是得了便宜還賣乖
的打法啦
那也看得出來其實柯文哲的政治
經驗
政治歷練其實還
非常的幼稚因為
在這個武漢肺炎的
場合裡面看得出來
柯文哲完全沒有準備任何
plan B啦
也就是說柯文哲一開始在
那個四個人小房間裡面他
簽了一個對他不利的不平等條約
那出來之後他要
bindle的做法就是
他不遵從教科書的統計
誤差的意思嘛他去詮釋說
我說要讓統計誤差
範圍內是指說我內心認為
要讓3%
這個時候他打出了一個
slogan說難道國民黨要叫我
讓6%
這樣子一個slogan確實在藍營裡面起了
一定的帶風向的
輿論的操作的作用
那他承著這樣的輿論然後侯友宜
又被人家覺得很弱
要比民調還要誤差
範圍之內意思就是說輸6%都算你贏
你很弱
那這時候他去找上了柯文哲
找上了郭台銘的時候呢
他可能覺得我在加上這郭台銘
我勝券在握
柯、郭對上侯
是2對1
所以他才會前面說
那君悅飯店請進到2538號房
進到小房間來談
不要在那邊談
這是他們的plan A啦
可是任何談判你都要想到萬一plan A不成
你要有plan B嘛
國民黨是有備而來
為什麼侯友宜堅持要帶馬英九跟朱立倫
就是因為侯友宜知道
如果只有他一個侯
上柯郭的話那顯然是吃虧了
所以他要帶
比他更會講話的朱
以及呢還有前總統威望的馬
這兩個
這兩尊千歲至少搬出來
跟自己一起是三千歲嘛
那你的氣勢上不會輸人
那他堅持要公開談
的原因也是因為說
他有一個plan B啦
其實國民黨已經準備好了啦
是有備而來你以為唸簡訊那是侯友宜
的天外緋來一筆他突發奇想
不可能以侯友宜來說
他根本不可能做出這個臨場的反應
他是早有
準備要做這件事情
那這就變成是說
柯文哲方他只想到最
好的情況可是他沒有想到
如果侯友宜不肯就範他該怎麼處理
那侯友宜的plan B是什麼
侯友宜的plan B就是分手啊
就是打分手的一台啊
他就是直接準備好帶著另外家裡的
爸爸媽媽來打分手的一台啊
而在這個分手的一台上柯文哲
是被打個措手不及嘛
然後才會被人家講說啊
你看你現在什麼都沒有
還被唸簡訊然後呢被公佈了
這個之後他的表情
就是真的是非常的落寞
當然也是要幫柯文哲講點公道話啦
國民黨這樣
對柯文哲其實對柯文哲
是極其不公平因為這等於
國民黨把柯文哲用完就丟了
因為過去
四五年來大家可以看到
在台灣打綠的頭號戰將
其實就是柯文哲
柯文哲幫國民黨打前鋒
打下了多少的反綠的選票
如果沒有柯文哲的話
還輪得到你國民黨在這邊
操弄反綠下架民進黨的情緒
然後要重返執政嗎
如果沒有柯文哲的話是
國民黨是不會有今天
這樣的聲勢的
所以今天國民黨把柯文哲
弄成反綠第一號起手之後
反過來再用自己的百年老店
家大業大
要把柯文哲做掉
自從這個軍月不歡而散之後
你可以看到現在所有的藍台
藍營的所有正媒的
名嘴的全部都要打柯
意思就是說柯文哲
過去五年被你國民黨
當成反綠的棋子
用完了那現在呢他不肯
來跟你佩服了之後你立刻
翻臉比翻書還快嘛
開始跟他做不只是切割
而已喔是全面的
打包括以前
最親柯的戰鬥藍
羅志強許巧欣
把柯粉的票騙到手
通過初選之後現在
這個時間許巧欣也說不能藕斷絲連啊
也是要砍啊不是嗎
所以你看喔
很多的柯粉或說柯文哲
本人他討厭柯文哲說他
痛恨民進黨嘛因為他覺得
欸民進黨怎麼現在跟我不好
可是你要看2014年民進黨
跟柯文哲執政的時候
跟柯文哲合作的時候
民進黨對柯文哲多好
跟他比民調對不對
也沒有說什麼叫柯文哲讓6%啊
對不對B柯文哲贏了
民進黨就全黨挺他
小雞也挺他動員
要動員有動員要資源有資源
要辦造勢有辦造勢
要跑行程就跑行程
就是直接幫柯文哲輔選讓他進到
台北市長的大位
甚至後來2018年選完之後
蔡總統跟柯文哲市長
在北門會蔡總統也是
喔 很好相守的啦
就是跟他好生好棄然後
這個 呃 寂靜禮遇啦
還柯文哲讓他擺個臭臉
所以這就是民進黨不對了
因為
民進黨讓柯文哲以為
原來合作是這樣
民進黨讓柯文哲以為說
你要跟我合作就要讓我當政的
一切資源都給我
台語叫什麼講
甲派金仔大聲
就是說然後
民進黨讓柯文哲以為說所謂的分手
就只是兩邊切一切而已
但是國民黨現在對柯文哲是
怎麼分手大家可以去看看所有的
頻道嘛 是不只是
兩邊切一切而已喔是切一切
還要給你捶一捶還要給你打一打
趙少康直接喊出要把柯文哲
打到20%以下喔
然後 戰鬥藍來了
所以你不給佩服了我就直接把你
戰到爆然後過去那些
處永澤柯的那些戰鬥藍
翻臉比翻書還快啊
所以我說喔其實大家要看清楚國民黨
的本質跟真面目啦
國民黨這幾年在野
有距離感可能有些年輕朋友覺得
朦朧美你看不懂國民黨
什麼但其實從3189
年前一直到現在
很多事都變了唯一沒
變了就是中國國民黨的本質啦
嗯哼嗯哼好的這個是
呃
藍白呃
上禮拜在君悅飯店大
翻臉齁那自己基本上
之後是正式決裂了
所以其實這些包含
呃剛剛阿苗其實就講到說
最近這兩天新的一個
政治國內政治走勢是
藍營基本上現在是積極的
對於呃民眾黨跟柯文哲
開啟了新的戰線
呃當然包含過去我們這個
呃可能是組合派
林濤想著變戰狼啊非常的
非常兇呃
各種現在大家翻舊戰啦
指責這個柯文哲
呃背信棄義啦
翻臉不認人啦等等等等
好我想這個部分呢
也會是接下來選戰中的
一個呃
一大看點好那剛剛其實
阿苗講到趙少康嗎這就要帶出我們
今天第二個題目
好今天第二個題目就是要來
聊說欸那
因為呃
上禮拜呃這一個
這個什麼這個
藍白大翻臉之後呢馬上大家
就要提出副手來了嘛因為禮拜四
晚上啊這個翻臉
禮拜五就要登記了所以馬上大家就開始找
副手啊副手各自
登場以後呢所以終於
在最後呢今年呃
三組主要的總統候選人
的人選基本上現在的
組合是都底定了民進黨
這邊就是賴蕭佩嘛或說這個
美德贏台灣啊美德贏台灣
呃由賴清德大黨
蕭美琴好
那國民黨呢則是侯友宜請
出了呃當年的政治
金童呃
我就看對我就看
對我就看這兩天
還有人在說政治金童
趙少康為什麼不是這個金爺
金爺爺就是這不能
算童了吧這個這把歲數
還童有點有點怪嗎就是
對我們我們也不要把文字的
定義重新發明重新顛倒
對不對啊除非他是像
那個班傑明班傑明一樣會這個
倒著生長回來但應該趙少康
是沒有好所以就是
侯友宜搭趙少康
當然這個這個
這一組的呃搭配
呢也引起了大家很多的
怎麼講很多在
台語方面的各種各樣的
諧音開始因為例如說有人說
欸趙的台語要怎麼講
蛤趙趙的台語
趙的台語喔就趙少康
的名字對可是
你說趙少康的台語
的諧音梗這個其實在
他以前選的時候大家就已經有
所以這其實是一個超老梗啊就是
童少康喔童少康
就是大家會把它講成這樣
喔但是這個超老梗的
但是我覺得年輕人應該可能第一次聽到
但是這個因為現在也有人說這是
童熬呃童熬配
對不對童高啊
因為侯友宜的侯的
台語是熬啦但是侯
就是那個猴子然後
所以就說但是熬也跟高蠻
接近還有宜兆配啊宜兆
配宜兆配是什麼意思
侯友宜跟趙少康宜兆配
喔宜兆喔就是宜兆
這樣子好好好
柯文哲吳興隱對然後另外柯文哲
則是請出了他的副手呢就是
民眾黨的不分現任不分區立委
吳興隱啊所以呢
也有人說欸柯文哲不想贏了吳興隱
當然這是有點有點蠻爛梗的啦
因為更更更更無聊
爛梗就有人說那柯文哲應該要請
郭台銘的太太啊真心
贏就真心贏啊這樣一定贏
這個有點講講起來有點冷場
有點尷尬anyway就是
最後呢 你們最喜歡諧音梗
是這樣沒錯但是
這有點我的諧音梗路線跟這個不太一樣
有空再講
好那anyway呢
然後最後三組人選都抵定了
好所以我們今天也要來討論
評比一下三組人選
先從我覺得目前三組人選裡面
討論度最高最有看點的這個
侯這好難唸喔
侯少配侯兆配
侯康配好侯康配
他們講是侯康配因為他說
侯康喔吳赫康
吳赫康喔
吳赫康其實也是明明
吳赫康什麼的吳赫康其實也是個蠻
出產的說法吧對吧
為什麼
對啊到底有什麼赫康
因為赫康
不就是好動嗎說實在
我以為赫康不是
不是嗎
那那赫康是怎麼來的
你以為赫康跟牛逼一樣嗎
我以為我以為赫康是這個意思啊
赫康不是這個意思嗎
好好動啊
不是嗎
這個好像沒辦法繼續往下喝啊
那赫康什麼意思
羊群崩潰耶
那說吳赫康耶那這個康是什麼康
解釋一下
我認真學習耶
就是說這裡我有一個
就是
譬如說有點像
好消息或好東西
那為什麼它是好東西
康是什麼
好康啊
不是台語啊
那個康是什麼
不是啊中文沒有好康啊
好康本來就台語啊
好康是好東西啊
所以好動啊
赫康啊
你還笑我
不然你看現在解釋的出來嗎
我們請求教一下
線上的
對啊
還笑我
好不好
對嘛沒錯你看觀眾朋友說
就是那個意思就是好動好不好
為什麼是好動
對嘛就是好康啊
應該
啊不然你解釋
為什麼好康是好康
因為我覺得
不是完全是因為好康有個相對詞
叫做壞康啦
啊壞康也是康啊
不是你不去說
什麼人那是
一個壞康你知道嗎
我以為
在說實在很多字
好屌你要認真講起來是什麼意思
其實就是這樣嘛
好屌
這個
好好好
有點聊不下去沒關係我剛是
我剛是很認真的求教
但看起來我以為的意思好像是這個意思
沒錯
對嘛
好康就是好康啊
我看我們聊天
是一片肯認我的說法
好沒關係
如果這樣大家解釋一下
壞康是要怎麼說
創康
對你把我創康
就是挖一個洞
好沒關係
好我們
創康的政治是創康
我們本來是要說
這個好康配
好好好
好康
配
配的台語怎麼講
好算了反正他現在就是好康配啦
好康啦
對啊所以我剛本來是要講說
你看這個好康配
你說我好康其實這也蠻出產的
好講回來對我們是要討論趙少康啦
因為趙少康
一登場以後呢就讓人感覺說
他的欸我突然想到
我們這個節目現在也有在
寶島聯播網播
全頻道
大家一起來認真研究台語的出處
在
搞不好我們還是我們下一集以後
我們那個在寶島聯播網裡面
我們節目叫波豆五好康
哈哈哈哈
你這一段要講多久
這一段已經五分鐘過去了
你要進到副手這一題了沒
我們現在來討論
三組候選人的副手
我們先從趙少康
開始
對因為趙少康一登場以後所有人就覺得說
他的存在感霸氣萬千
這個金光萬條
是非常的氣派
為什麼呢就是說他的存在感實在比侯怡強很多嘛
不管是
趙少康一言一行
他最近是先打柯打什麼
他馬上先
我記得他一登場以後就先嗆柯
他就說打到20%以下
馬上宣戰
戰鬥藍就是要把柯文哲砍到20%以下
夠戰鬥了
後來又說如果要兩岸和平
然後全民繁榮
就是要票投民進黨
然後大家就哈哈哈趙少康這樣做話
但是馬上又佔據了一大堆媒體版面
所以現在請教
我們亮眼君怎麼看好了
怎麼看侯怡儀把當年
1994年的時候台北市長選舉裡面的
所謂的政治金童
當年的這個新黨戰神趙少康
時隔了
哇這樣是隔多久30年之後
重新請出台面
過了30年以後
政治金童如今
還能夠有當年這麼霸氣的
這個戰鬥力嗎
中華民國又沒有亡了
會不會今年在這個副總統辯論之中
再度出現呢中華民國又沒有亡了
中華民國又沒有亡了
你都沒有跟上
我以為你會跟我一起
我不會耶我沒有要跟你一起
中華民國又沒有亡了
我覺得趙少康
是一個很復古的選擇
但是我覺得這也是侯怡儀需要的
所以就是
侯怡儀被正式提名之後
其實當然國民黨
內也有很多不同的聲音
就是說對於侯怡儀到底
是不是國民黨的最強人選
然後也很多韓粉
對於過去韓國瑜
在選總統的時候侯怡儀
這樣子愛愛妹妹然後看起來不是
很想要支持侯怡儀這樣子的
總統候選人的時候
當時的韓粉其實也蠻不爽的
然後所以呢我們看到說
現在國民黨首先是第一個在不分區
第一名他就先把侯怡儀
把那個韓國瑜先放進去嘛
就是想要把召喚原本我們
深藍的朋友各位韓粉們回家囉
然後呢接下來就是在
副手的部分就是藍白河破裂之後
然後把趙少康
放到副手的位置就是戰鬥藍
然後戰鬥藍大家就是
就是反正就是最深藍然後
呃就是最應該說藍營
裡面最激進那當然也包含
這個韓粉這些
講萬安說這些比較不理性的
這些藍營的
支持者都通通召喚
回來嘛因為
在過去可能大家會覺得說喔這些
可能不喜歡侯怡儀或者是對侯怡儀
有疑慮的人可能
有可能會去
改這個可能投柯啊
因為柯不是也在跟韓國瑜
在那邊弄來弄去的所以
在這個此時此刻藍白河
確定破局之後國民黨也要把
這些深藍票召喚因為侯怡儀
很顯然他在深藍的這些號召力
跟影響力就沒那麼強嘛
所以把韓國瑜找回來然後
趙少康找回來所以這兩個人
其實是補足了現在侯怡儀在
藍營裡面深藍選票比較
弱的部分啦所以這當然是
在他們的選戰
策略上是做出這樣的選擇
那只是說接下來趙少康
就我們看到藍白河破局之後
其實當然戰鬥藍他們
對這個就回到所謂的
我們講說藍綠對決
另外一個部分就是趙少康對於
柯文哲
這個強烈的攻擊就講說
要把他打到20%以下那我想
也是柯文哲可能在當時
始料未及的
始料未及
對始料未及
的一件事
好對那
其實我感覺侯怡儀找出趙少康
最大功用真的是找一個
確實是比起侯怡儀來講
非常戰將型的因為
至少趙少康比起侯怡儀是
能嘴很多而且是能言善道
巧成如黃
是非常可以去彌補
侯怡儀這塊缺點我說弱點
就是說他的這個
辯才啊口才
比起柯文哲看起來是明顯
是處於下風那找了趙少康
看起來是找一個非常能嘴的
這個戰將來護航
在他身邊負責把這些政治攻擊
政治語言未來就交給趙少康去處理
相信他可以處理的很好
但問題說這樣真的
有人說剛剛浪君也講嘛
說這樣可以鞏固
深藍的基本盤但是真的嗎
再來請教阿苗怎麼看
因為我呢最近有請我的朋友回去問他們家
我朋友的家庭也是深藍家庭
就去問這個他們家
這個家人怎麼看
這個侯康配那結果呢
一問之下我朋友的爸爸就氣炸
哼就是
絕對不同大師不同
侯怡儀本來就藍皮綠骨
趙少康當年
分裂國民黨戰犯
兩個戰犯加戰犯加在一起還想我們投
哇這個這個歷史感
那會投賴嗎
好像也不可能那他去哪裡
反正他可能投客或氣的不同
反正就是說絕對不同
侯康都不是好東西
都是拍康絕對不是
好所以呢來問阿苗怎麼看
這個侯康配
因為馬上包含
也有人點到一個問題說
這個趙少康
找他來當副手
可是他現在還是中廣的董事長
那根據
這個政媒
就是黨政軍
退出媒體這樣的一個法案
如果你當這個
總統副總統你是不能夠當
媒體集團的負責人的所以馬上
也有人去要求說那你趕快把
中廣董事長辭掉
包括這個梯台上面少康戰情勢
這也不行怎麼直接置入
不行不行所以馬上
少康戰情勢現在不叫少康戰情勢
是叫做梯台戰情勢
馬上改了好那
所以這個
那趙少康面對這個問題他回應
就說如果選上那就再辭
也不辭應該是這個樣子
所以也有人說阿你就是覺得你不會上
沒信心阿不敢阿超俗辣
那你怎麼看這個侯康配接下來
發展我第一個在想的是說
如果要配
趙少康為什麼不配韓國瑜
覺得韓總機的
等級應該是在高於
政治中古金銅
一等級嘛對不對
如果要以藍營選票最大化的話
趙少康能召喚到的
深藍票應該還不會比韓國瑜
能召喚到那麼多
所以我覺得這倒是一個
可以去思索的問題是不是對於韓國瑜
來說立法院長的
這個籌碼或這個位置
的誘惑可能比副總統還
更大那如果是這樣的話那代表
說韓國瑜他是真的有想要取得
權力喔他對立法
院長的這個位置他是
有期待有渴望有野心
的喔所以大家真的要想清楚
這個國會的選舉你投給
國民黨立委的每一張票其實
都是在選韓國瑜當立法院長
這一點過去
很少人會想到就是
你投的立委會決定立法院長
是誰那可是這一次
我覺得不能不想這是第一點
第二點是說
趙少康做副總統我覺得
我個人
最困惑的是你要去想副總統
這個職位什麼時候會派上
用場就是總統
出事的時候對就是
大家都說副總統可是世界上最爽
的工作嘛這個
聲望地位很有威望可是
每天閒閒沒事做
參加公益活動然後
四處去握手四處去露面然後
也不需要管太多政務因為
我們的憲政制度
也沒有要叫副總統管很多
可是當他
真的要上班那天的時候就是我們
國家的危急存亡之秋
因為總統出缺一定
是出大事
不管是總統有意外或是總統
有怎麼樣的狀況
國家出大事國家
存亡的時候你
會希望那時候的總統叫做
趙少康嗎
我覺得這是一個很嚴肅的問題
趙少康他的政治立場
如此的極端
然後他跟中國又如此的
親近在國家
遇到重大危機的時候他有
辦法團結全國的人嗎
你知道他
他的政治其實是非常仇恨的政治
好像1994年是台北市長選舉
他講說如果阿扁當選了外省
人都要去跳海他是直接
會用這麼辛辣的言詞去煽動
族群之間的裂痕的
那像這樣的人他要怎麼團結
國人對不對
另外再想到說
如果說我們是遭遇到一些
比如說國安或是國防
上面的挑戰那你可以看他對中國
的態度是什麼他甚至現在
主張說兵役要
再縮短到四個月
然後他的很多的主張在
我看起來都不是好康都沒有
都不好康可能又是壞康
今天侯友宜
對今天這個侯友宜也講
說未來要儘速跟中國
談服貿貨貿
甚至還講2035年
你沒聽錯2035年再過
11年之後核電占比
要超過一半
現在核電不到10%
意思是說到2035年的時候核電
要是現在的5倍以上
所以可能一線式
要蓋一個核電廠這就是好康
就是這個
配起來之後你根本
看不出來他們在國家需要
的時候這組人到底可以為國家帶來什麼
那這個是一個很嚴肅
的議題啦就是
趙少康講話他當然有那種韓國瑜
的fu嘛就是很會煽動
很有情緒有時候真的有點好笑
但是如果是這樣子就可以當
副總統的話你真的直接提名韓國瑜就好了
不是嗎
所以幹嘛要提名一個在
又更極端
更極端一點的韓國瑜
是好
所以我們看到呢
有沒有可能韓國瑜就真的不想站在侯友宜
旁邊
你要問韓國瑜啊
真的假的 因為他們正副總統的話他們
就有時候要一起他們會不會真的
沒辦法一起
但是韓國瑜上次已經在
差點把侯友宜親下去了
在無數多個平行世界中
可能有一個不對也不能這樣講
好吧就是照你這個推論
假設韓國瑜內心其實非常
不喜歡侯友宜甚至看不起
侯友宜
那假如接下來
競選趙少康當然正副總統
侯選人可能要常常一起出現
那我們就可以想像韓國瑜私下會
跟趙少康講什麼
可憐啊
你鋪那麼久就是為了這一段
我就是學他這一句可憐啊
可悲啊
好講完了
好這個
講到哪喔對好我們講完侯康
配了那接下來講一下
這個吳興英
對不起因為剛剛太多諧音了我現在
要拿他的這個名字來開玩笑
好
這個柯文哲提名吳興英
當副手
那這個也引起大家很多討論話題
我今天早上在立法院開記者會看到吳興英
來上班就來立法院然後就非常多
記者在堵他麥
所以這裡面當然也有一些
包含
包也有扁也有
例如說包的部分呢民眾黨說
為什麼這個
要提名吳興英因為他的
國際的歷練國際的視野
這方面非常的強
柯文哲說跟他的互補性
最強兩個很好的互補
還說有一場關鍵會議
就是讓他印象非常深刻
如何如何就是說
吳興英真的是一個國際
方面的強項人才
常才
但是
這個提到吳興英
我忍不住又有一些想吐槽的地方
就不是針對我倒不是倒
如果要按照剛剛
柯連那種感覺倒
不是針對吳興英
是說這裡面其實很奇怪
大家想想
民眾黨現在一共五個部分去立委
五個部分去立委
現在是哪些人
邱成遠
也在我們綜合選的
然後張啟祿
吳興英陳婉慧
還有一個賴祥林
那請問這五個人現在在幹嘛呢
考考大家
你們知不知道
現在他們在競選區立委
邱成遠在新北市綜合選
張啟祿台北市
文山區
賴祥林在桃園
陳婉慧是哪一區
絕沒有這個意思
對不起
我只是說他最後一個
邱成遠
在新北市綜合選
這個
張啟祿在台北文山選
賴祥林在桃園選
陳婉慧在哪裡選
宜蘭
吳興英
為什麼吳興英沒有在選區立委
為什麼其他
反過來問
為什麼其他四個人都在選區立委
因為我們
英明神武的柯主席有講過
今年就是所有不分區
都給我下去區立委選
黨提名你當不分區立委
跟你立委做就要有戰功
就要下去選立委
開疆闢土
每個人都有責任
OK
不分區立委不是爽爽給你做
要負責
要工作要上班
為黨扛責任
開疆闢土開拓政黨票
不容易捏
很辛苦的
為什麼吳興英不用下去選區立委
之前有傳出他想要選松信
但是被黨了
好 anyway
所以大家有人說
是不是因為他本身
特殊的背景
例如說大家都知道他是星光
集團的
他是吳東
吳東靖的女兒
吳東亮的女兒
好吧他是
他是星光集團的
這一個裡面的成員
所以很多人說是不是因為他
有這個財團的背景
所以他得到一個很特殊優渥的待遇
甚至
以他相當短的從政
歷練跟經歷來講直接被
拔奪為這個副總統
副手的人選
所以好
現在請教阿苗怎麼樣看這一個提名
吳興英本身
我覺得他已經是
柯文哲有限的選擇當中
最好的選擇了啦
就是柯文哲能有什麼選擇
黃國昌 黃國昌
柯文哲說黃國昌一個人
這樣子吳興英是五分之一個黃國昌
黃國昌 柯文哲說黃國昌一個人
抵過民眾黨五個立委的戰鬥力
也就是說五個
如果平均分配假設不要
一個人五個裡面不要一個超強其他太弱
那就是吳興英
零點二黃國昌 充其量就是
零點二黃國昌 五分之一國昌
按照柯文哲的算法
那這樣怎麼會是構成
最強戰力呢
當然柯昌配就是夢幻組合
但是有時候有夢
是最美嘛
如果說這個國昌老師就是
不要當這個
副總統參選人 國昌老師想當
立委的話
那國昌老師一定不會同意的嘛
對不對 所以
在這麼有限的選擇裡面
竟已經是一個他相對可以
實現了嘛
這個柯昌配夢幻
沒錯 這夢幻聯動一定有票
可是有時候想一想就跟
希望林志玲是跟我結婚一樣
就想一想而已嘛
這麼遙遠 柯昌配有這麼遙遠嗎
就是人家
現在已經安排在不分區了嘛
不分區
不分區要排第二名是文達黨捏
文達黨捏
而且如果真的三黨不過半的話是不是
立法院副院長
那如果給你選立法院
副院長跟副總統落選人
你選哪一個
你有政治企圖心的話
立法院副院長跟副總統落選人
你選哪一個
所以我覺得在政治現實上面
我們就平心靜氣來看這個
吳欣瑩已經是柯文哲可以找到
願意答應的人當中
最好的一個人
畢竟第一個加勢對不對
相較於民眾黨其他前科累累的
吳欣瑩沒有前科啊
加勢乾淨啊 清白啊
雖然是有財團的原罪沒錯
可是總比又被人家挖出說什麼
有這個糖那個糖的背景來得好
這是第一點
第二點吳欣瑩的這個
所謂的國際歷練
當然我們在政壇當中混的九人知道啦
他寫說什麼
他是立法院什麼什麼國友好會的會長啊
然後曾經去歐洲議會那些
其實一攤開來
在立法院裡面也有很多人
類似像是我姓林
雙木林為國為民
一定贏的林長佐委員
今天晚上加入民進黨的
林長佐委員
他的這些國際履歷
攤出來也不會輸給吳欣瑩
所以柯文哲挑吳欣瑩
就有點類似說如果賴清德
找林長佐當副手
是這樣子的一個感覺啦
這樣我們
我們來call out一下林長佐
問他說你覺得
你要說你的戰力跟吳欣瑩差不多
你怎麼看
所以以柯文哲來講
他能找到他已經算是柯文哲
一個很不錯的選擇了坦白說是這樣
不然你說民眾黨裡面
有誰的條件會比吳欣瑩好
但是在這個情況下
柯文哲當然他就要背喔他要扛喔
他要扛說他的這個財團
背景跟柯文哲
的人設極不相容
的這個事實
當年不是說財團拿刀叉吃人肉嗎
喔對現在呢就是
一起上餐桌好不好
欸吳欣瑩的財產
我今天才看到新聞欸她有一間
6.6億的房子欸
6.6億的房子在國外
我想說天啊我不知道幾輩子
賺到6.6億但那只是她的一間房子
其實這是一個問題欸因為當年國外
自產其實是一直是一個備受
人質如果你是政治人物的話會被
打當年宋楚瑜心飄然
其實也是國外自產的問題
對但這對吳欣瑩來說這是她的人
生很正常的一個
就是她的身家背景
你說她的同財跟她同
等級的人誰在國外沒有幾間
房子有個villa怎麼了嗎
還好吧還說什麼
戲子resort
喔拜託那哪叫resort
八百
坪就拿出來講話笑死人
所以她今天才說
不要用money來衡量我的
patriotism
喔喔喔好好因為你的
那個等級確實是我們難以
想像那這有沒有跟柯文哲
人設不相容是大家
平心靜氣想知道嗎
對不對但這是一個沒有選擇的選擇
因為我們剛剛前面第一段已經分析過
柯文哲沒有plan b啦
柯文哲沒有藍白分手
plan b在柯文哲
的世界裡面他只有當政的
或是去配附的
這樣的概念但是他沒有想過
如果國民黨分手的時候他
要怎麼配好所以我覺得
呃
有時候政治真的不是那麼簡單啦不是說你
打著說什麼你是智商157
然後是台大外科醫生進來就可以
就是這個稱霸武林
其實政治是一個
跟醫學截然不同的武林
在這個武林裡面
當然你還是要對有政治專業的人
有一點基本的respect
好的
那接下來回頭來請教亮君
就是這個
啊對補充
吳欣盈是吳東靖的女兒
對
好那這個要來問啦
就是因為
這個民眾黨說
吳欣盈有這個國際外交
國際視野的長才嘛
所以認為跟柯文哲互補
那我們就要請教
這個國際的人設呢
其實就跟另外一個人是高度
重疊就是我們
民進黨賴蕭配的蕭美琴了
所以馬上很直接來問亮君
我來看我剛看了一下吳欣盈的國際
的歷練坦白說也蠻優秀的
包含說英國高學歷
包含說當過
英國的這個保守黨
副黨魁拉里的國會助理
有在倫敦
當過證券的管理公司投資分析師
然後當立委的時候
跟隨柯文哲一起出訪
參加一些國際會議
好這樣坦白說也不錯
那你覺得吳欣盈
跟我們的戰貓蕭美琴
在DC擔任台灣的
駐美代表
然後被外媒
點評為DC最有影響力的
外交官然後在任內
去促成
通過台美21世紀經貿
倡議兩個人在
國際上面的戰鬥力
比起來的話相比之下
如何呢你剛剛已經把
結果都講完了沒有啊我只有
把兩個人的簡歷做一下介紹
應該很公正很客觀吧
其實蕭美琴是一定是
大勝樂勝啦
我覺得當然吳欣盈在
國際上面她參與一些
國際會議啊或者是她過去
曾經在一些顧問公司
投資公司擔任
主管等等的這些
這當然第一個是
因為她的學歷然後跟她家庭
的背景那跟國際上的
這些財經人士
也都會有很多的互動然後也比較
有機會去透過
這樣子國際上的一些
交流跟其他國家
的人士互動我覺得這都是很
正常的事情啦
那只是說現在要來去看說
擔任副手能不能
幫柯文哲加分
或者是說到底如果她真的
擔當了台灣的副總統的話
那到底能不能為台灣
做一點更進一步的
國際外交突破那我覺得
在這件事情上面蕭美琴
是已經有時機的人
就是說過去這幾年
不管她在
過去擔任不分區的立委期間
擔任在國會裡面
在也擔任這個
區立委期間其實也都
在國會裡面幫
這個台灣跟國外
的外交這些建立等等
的關係裡面也都有很多的努力
那更不要說她
去擔任駐美大使的工作
真的幫台灣跟美國
的關係已經是前所
未有的緊密
就是說這個關係其實是
突破過去非常
多的這個
其他大使在駐美的狀況
所以我覺得在這樣
相比之下已經有時機
的蕭美琴對於大家來說
當然會是一個最穩定
最好的選擇啦那
至於說吳欣瑩當然她有
這些國際的
一些人際關係等等的但是
至於她到底能不能為
台灣在外交上面發聲
跟突破其實現在是
打上一個問號啦maybe未來
她有可能有機會但是至少
我們在過去的這些政治
歷練上面我們看蕭美琴
的這個資歷其實已經是非常
完整
你怎麼突然
停下來我沒有停下來
講完了
喔我以為你要還沒講完
蕭美琴的歷練已經非常完整
我本來以為你要繼續說所以
怎麼樣怎麼樣我前面已經講完
我的結論啦
對我們那個默契沒有很好
對不起檢討一下好的
因為蕭美琴的歷練非常
完整所以呢絕對是
一個未來的國際上的急戰力
好那
其實我們今天大家看我們今天題目本來
最後一段要聊這個搶救王以燦最近
蠻熱門的話題也就是其實
想要再跟大家聊一下各黨的不分區
立委候選人提名
這個不分區的榜單但是因為其實今天
節目時間其實差不多然後
不分區因為各黨
我們就算只聊安全名單其實
各黨也都十幾個人選嘛
這樣聊一聊應該說花不少時間
所以我想這個話題呢我們就留著
下個禮拜再來跟大家盤點一下
這一次各政黨
自己推薦的不分區
立委的
候選人名單好那
謝謝大家收聽這個
感謝支持我們的節目那也
再次的還是
老樣子拜託大家如果喜歡我們節目
覺得人愛路斯頓507號
實在是一個不錯的這個
Podcast戰論節目也歡迎幫我們
多多把節目分享給你的好朋友
讓我們聽友的族群讓我們的
路霸們可以越來越多
好啦那就謝謝大家收聽啦這裡是
人愛路斯頓507號我是主持人吳征
我是阿苗我是楊君我們下禮拜再見
掰掰
啊好餓
你也沒吃喔
好欸線上的沒有掰掰喔
線上沒有掰掰
今天我們線上人數很多勒
對啊我們現在
1330大家是想看什麼
很明顯就是剛剛
很明顯就是剛剛大家對於
荷康的話題非常的反應熱力
好的
那我來回一下這個
我來唸一下這個
留言
唸斗內
你還好嗎
羊羊斗內七行人說
柯文哲跟最弱的國民黨談都可以
談到哭還自以為可以玩弄美中關係
出張嘴什麼
出張嘴都可以嘛反正都很簡單
用講的都很簡單
但是現實跟想像
是不一樣的
我覺得叫別人去做都很簡單
我覺得你剛剛點出來那個點其實
蠻正確的就是說
我記得我好多年以前
最早的時候我也以為個人談
事情就是我怎麼想
就去跟別人怎麼談就說
因為我因為因為
如此如此這般這般所以我講的比較
道理你看我講的比較道理吧所以你要
聽我的對我後來後來
長了一些經驗發現說嗯這樣
不是談事情就是就算我
自己覺得我很有道理但是這樣
沒什麼好談的因為大家各自
覺得自己很有道理就是就會
在軍園飯店一樣最後就是破局
所以要談事情絕對不是這樣子談的
好Sandra
曾抖內330說
希望祝福你們當選回想太陽花園滿滿
感動謝謝
拜託幫我們拉票拜託
育成抖內170發票中獎700
拿一點點出來抖內謝謝
已經幫阿苗在大安區拉兩票加油
吳帥也加油正好2020年的
一萬三千票都移轉給你你就
贏了好謝謝謝謝
再幫我拉票拜託拜託謝謝
現在農夫抖內300元說昨天的中和開獎
很歡樂歡迎長佐委員加入
民進黨謝謝
Sunday Lucy抖內30元說
昨天真正一中和巨手好精彩
亮軍現場主持公立國台與雙聲道
很強烈謝謝
Ember Liu抖內170元謝謝
豬頭小灰抖內170元說唯一
支持吳征苗布雅一定要動算謝謝
謝謝謝謝拜託
幫我們拉票
欸怎麼怎麼
跑來這些等一下有點
好
高破餘抖內1490元謝謝
謝謝你
施淑琴抖內6590元
謝謝施淑琴謝謝
淑琴最愛苗爭軍為民服務
最用心苗爭動算最開心
我們不要動算吳征動算
謝謝
謝謝施淑琴
太讚了
我只能表達感謝
因為施淑琴已經每個禮拜而且都是抖6590
大戶大戶
大戶幹嗎
好的蔡Frank抖內150元說
吳征阿苗要高票當選亮俊很可愛
謝謝
Lucy
Gamora Soul Brew
Lucy Gamora Soul Brew
抖內30元說苗布雅吳征亮俊三位好
我的生日要到了三位可以說一聲施育者生日快樂嗎
好的施育者生日快樂
但是我記得你之前已經來
我記得你之前已經來抖內
然後有說可以說施育者生日快樂
所以
但沒關係因為有抖內
有可能是農曆生日跟農曆生日
Rody Monster抖內330元
謝謝
Lucy
同樣一位在抖內75元
一樣留言
好的再說一次施育者生日快樂
Patty Tsai抖內690元
謝謝
許宏仁抖內330元
祝阿苗吳征高票當選亮俊一輪越來越漂亮
請問阿苗吳征兩軍一員
為什麼北流跟北藝的追加工程款可以不先經過議會審查
就跟廠商協調
沒有可以啊
所以現在在議會裡面我們要追究責任
沒有可以喔
未來大家如果當市長的話不要搞錯
沒有可以
要先有預算才可以簽約
Burger M抖內330元
辛苦你們了現在才吃完飯你們一定會當選的
亮俊真是超級助選員辛苦了
謝謝Burger
好
唸完了
休息一下
唸完了嗎
阿苗表示驚訝
怎麼這麼快就唸完了
因為我還在吃飯對不起
抱歉
我覺得吳征昨天
那一場真的很厲害耶
好多人喔
各位鄉親都熱情來到現場
大家都是要去看亮女神的
沒有沒有大家要去看王奕春
我們已經歸納出來了
當然有這個真
真正意這個現場的人氣
我們李正浩王奕春
搶救王奕春
但是我們亮俊
還是扮演一個關鍵角色
而且秘訣中的秘訣就是我們現場最後
散場的時候
還有發包子亮俊加包子
就是流量密碼
亮俊加包子亮俊加包子
來大家趕快連接起來亮俊跟包子
亮俊跟包子
就是整個散發成一種幸福溫暖
一直歡樂的感覺
有亮俊的地方就有包子
講得我都快要想要去領包子了
對現在好餓好想吃包子
像我上次跟亮俊去
我們去鷹哥幫舒甲會主持造勢場
也有包子果然那場也爆場
你知道我周末跟薯華
去白蘭市場掃街
白蘭市場
然後就是也有一個大姐
就是直接提兩袋包子給我們
然後拿那個包子的時候
熱的就那時候心裡
就開始有種幸福感了
因為那天天氣涼涼的
然後摸到熱的包子
所以這個感覺真的是讚的
對讚的
包子熱包子讚的
Sylvia潮
斗內300元說亮俊今天穿黑色好美
阿苗的聲音感覺又快感冒了還是太累呢
千萬要保重身體
無尊我一定會回家投票加油
謝謝Sylvia謝謝
拜託幫我拉票
一定要講
Aya
Kazuki
斗內500元
好想去參加現場活動555三位加油
可以昨天那一場
有直播
對可以看直播
但是看直播就不能領到亮俊
發的包子
我沒有發
亮俊加持的包子
什麼奇怪的事
Burger B
斗內600元說
今天有講到黃果倉不分區的議題嗎
無尊之前有說保留回覆
想到明年要在國語卡看到它
就心累
對今天還沒有講到
欸
但既然這個Burger B
我們Burger家族來提問了
就要講一下戴一下耳機
是齁這個
這個
唉
這題呢可以
按照黃果倉很喜歡
使用的回覆方式
這題要分三個層次
來看
他很喜歡用層次說
對但是這樣講的話有點偷懶
好我先講一部分啦
就是說這個題目要講的話
面相說實在真的可以講很多
然後
而且大家知道畢竟我們
都是太陽花運動出來的
那黃果倉確實也是太陽花運動出來的
所以我們跟他多少
都是有一些過去的連結
所以
要評論這件事情真的是有很多可以講
我先簡單講一下啦
就是說我認為說
基本上這是一個
他的政治
政治精算
或說政治計算
之後的選擇
那為什麼做出這個選擇
很明顯是因為當然
可能他判斷說
他還是希望重新回到政治的
這個舞台上面
那也可能也希望
可以去掌握
一些政治的權利來做事
這點沒有什麼不對我們說我們現在在參選立委
所有出來參與政治的人都是希望
取得權利以後
可以有影響力有影響力可以
去改變社會但問題是說
問題是說你現在選擇的就是說
黃果倉先生黃委員
他選擇的是上民眾黨的這一艘船
這一張
火車門票
那我還是認為說
民眾黨的這一張票其實代價
是很大的因為柯文哲這個人
他講好聽
叫做手段跟身段非常的
靈活講難聽叫做沒有
底線也就是他是一個
側頭側尾的側頭側尾的機會主義者
只要他現在判斷
符合他的最大利益什麼事情他都會做
什麼人他都可以當朋友什麼事
會談那問題是說
黃國昌也是一個標舉
的理念出身的人那這樣
未來往後的路要
一直跟著柯文哲走下去
這個可以跟到底嗎
包含柯文哲說要
衝起服貿當然黃國昌現在可以去
找一些理由說喔
我是要去談的我是要推動兩萬
服貿一監督協議如何如何
問題是柯文哲
這個慶祝難書啊
或者說他
各種願意跨出去的
這一步實在太多了
包含柯文哲挺和現在
就之前改口說他也要
要退和呢包含
柯文哲兩人一家親
這也是過去黃國昌公開
批判過的
甚至柯文哲去質疑說什麼
叫做共濟擾台定義是什麼
很多很多很多啦柯文哲去
簽起理權叫做雙手喊動算
柯文哲黨民眾黨裡面
一堆民眾堂的人
柯文哲這個那個那個
這真的太多了我現在講起來
柯文哲可以吐槽的事情
可以講十分鐘
那問題是你過去當然黃國昌
可以保持一個距離嘛
柯主席的是我沒有立場評論
不方便評論
這個要問柯主席
都可以以一個友善但是保持
距離的角度來
迴避這些爭議但問題你加入民眾黨
成為民眾黨的不分區立委
之後其實就
不能這樣做了
那問題是說
黃國昌過去也是一個
立場鮮明高舉立理想
的人我還記得
印象當年黃國昌當城社
的社長那時候寫了
很多的時事評論很多的投書
特別對中國
所謂的一個中國框架
久而共識這些
東西抱持著多麼強烈批判
的角度那這些
已經顯然不是柯文哲今天的立場
這些事情
就說黃國昌
委員他要怎麼樣蓋瓜承受
或是他選擇無視
我想這都是他在政治上
要去承受的代價
或是要面對的檢驗
那所以我們也看到說
例如說他
最近在一些有人
去問他說加入
民眾黨的選擇他就說
因為他跟柯主席
有一些共同的目標
現在找很多理由來
去圓這件事情例如說
他說我要加入民眾黨
為了要監督民眾黨
那這個邏輯很奇怪因為照理說
難道你不需要監督國民黨嗎
不需要監督民進黨嗎
但你沒有加國民黨也沒有加民進黨
那而且講監督民眾黨
我講一個直接的你監督
民眾黨監督的有比
有比四超貓大力嗎沒有嘛
四超貓揪出民眾黨裡面多少這些
亂七八糟的事情對不對
各種民眾黨內部爆料檢舉
通通找四超貓
那我們今年踢爆高虹安
搞這些建商關西網
利益輸送住回建築的時候
黃國昌有發生嗎我印象中也沒有
也是我們站到第一線去
質疑這些事情
那你說監督民眾黨所以
這事情我覺得沒什麼說服力
那
再來或者說他說
但另外還有一個關鍵問題
我覺得目前比較少
人提出來就是黃國昌說
他要跟柯文哲有一些共同的
目標跟理念要實現
所以要加入民眾黨
OK聽起來很合理
但是他沒有
把這個目標或理念是什麼說出來
那其實大家去想所謂這個
理念是什麼呢
其實這是一個我認為對
黃國昌來說很難回答的問題
因為講簡單一點
就是如果你要實現一個理念
有什麼理念是時代力量
不支持而
柯文哲非常支持你一定要
就是
在這個時候退黨
你當過黨主席的黨你要退出
加入柯文哲的黨才能
做到的你說
我要監督民進黨時代力量
他們也說邱顯智他也說要監督
民進黨你說我要
藍綠一樣爛那時代力量也是
這樣子對不對很多很多
那所以
所以就是說這件事情
在理論上在政治的理念
上我認為他是很難去
圓這個事情啦
那我最後就是
也把這一個
也不是說要指控他我現在都還是在
一個比較分析的角度拉回來就是說
我個人認為說
在政治上很多時候你去定義
你的政治立場是什麼其實
會回到你最終要對抗的核心
的敵人你在政治上你設定
的你的對面
站的是誰或說你核心你要
fighting的事情是什麼
這會決定你政治的立場
所以為什麼好
我也自己講我不要講別人講我
我從太陽花運動開始
到我後來叫時代力量到我
對出時代力量我叫我民進黨
OK大家也可以說你政治立場怎麼變
那我答案就是因為我
我要對抗的東西一直是
所謂的中國對台灣的壓力
所謂中國對台灣
的壓迫驚吞蠶食
不管是武力軍事
政治經濟所以從太陽花
的時候我的給我自己的命題是這樣
在時代力量的時候我給我自己命題
是這樣到後來我覺得好這個政黨
的路線跟他的政治判斷
已經不符合我這個最高理念所以我退出
到我現在今年民主
大聯盟參選在綜合對抗
張家
我自己
自己看我的邏輯我認為是
一次的就是我要對抗
一直都是這個東西中國對台灣的
的迫害
中國對台灣的壓力那問題
說當我們用
這個概念去看黃國昌的政治路線選擇
的時候
你說如果你要對抗是藍綠
那你從時代力量換到
民眾黨其實就沒辦法
沒辦法合理化這個路徑因為
你看不出來你一定要
這個這個理念為什麼
在時代力量特別是所謂
時代力量當時被批判為小綠的人
通通都已經退出了以後
有什麼理由你不能在時代力量繼續做
這件事情要去靠
柯文哲民眾黨過去你曾經公開
批評過這個政黨這個人
那唯一一個合理的
理由分析回來
就是你給政治設定
你的最終目標是要對抗民進黨
我就是要
下架民進黨
那你覺得時代力量不夠力
民眾黨跟柯文哲一起下架民進黨
這樣才夠力
那這樣或許
說的通
最後問題就
所以最後就顯出來了這就是大家的選擇
我給我的設定是
我要幫助台灣對抗中國
那如果
做為一個政治人物
給自己的設定是說
我的最大的敵人不是中國
不是其他的挑戰
而是民進黨
那也OK這個就交給
人民選擇
你就是一個
覺得民進黨是台灣最大的禍害
最大壞蛋的人
好那
如果這你要選這樣政治路線
那我覺得
我就是分析給大家聽啦
就是說這可能是他的選擇
以上
我覺得黃國昌加入
民眾黨黃國昌跟柯文哲
走在一起其實
這點很多人應該都不會覺得意外
所以我也不會有什麼意見
因為這其實是一個就像
你要去Google工作
還是你要去Facebook工作
還是你要去Tesla工作
那是你的一個選擇嘛
但是如果說他要變成
跟國民黨合作的話
那就會變成是我比較不能接受
而且我覺得我有資格不能接受
因為我也是318運動的參與者
就是
318運動最終的政治能量
確實不能否認
他就是只匯集在某幾個人身上
就是說50萬人
拱出來的這麼大巨大的社會能量
他匯集在柯文哲
匯集在黃國昌
等人的身上的時候
我覺得
乘著這一股318運動力量
而上的人
他的政治底線應該就是不可以
跟中國國民黨合作
因為318的起源
就是來自於中國國民黨
跟中國共產黨聯手
要掏空台灣的自主性
要掏空台灣的民主
所以才會有這場運動的誕生
那國民黨
到現在改變了嗎
國民黨現在還在提要重啟服貿
還在提要重啟貨貿
這是國民黨的總統候選人侯友宜今天親自的講
趙少康
國民黨的副總統候選人也是這樣講
那
中國國民黨既沒有任何改變
所以當初乘著
反中國國民黨以及
反中國共產黨聯手
要掏空台灣自主權
這股公民運動而累積政治資本的人
應該不可以跟中國國民黨合作
我覺得這是一個嘗試
所以
如果黃國昌
老師
在一年前
加入柯文哲的黨
我覺得正義性不會到這麼強
但是他選擇在藍白河
六點協議的隔天
宣布他加入這個陣容
我覺得這應該
有觸動到當初很多在
青島東路
在濟南路
在行政院
然後我們冒著被警察打
被警察抓
然後深陷淋雨的風險
我們當時都還就真的是一個普通
百姓
睡在地上然後不回家
的這些人
大概很難接受說為什麼
加入了中國國民黨
要重返國民黨
一黨獨大的陣營
就是這是無法理解而且
那個所謂的共同政治願景跟目標
在我看來
並不是特別的崇高啊因為
三黨不過半
是什麼政治上面的
金科玉律覺得三黨
不過半國家就會好嗎
沒有啊其實台灣歷史上
國會早就有三黨不過半
好不好2000年就是
三黨不過半啊有民進黨
國民黨跟親民黨
三黨不過半啊
所以2000年的時候
都已經發生過一次了
那為什麼現在講好像
三黨不過半是台灣從來
沒有實現過然後
然後這個一個超級
值得追求的目標我不懂
我真的不懂因為我是1987
年出生的所以我知道2000年的時候
發生了什麼事啊那時候三黨
不過半但是親民黨就是
跟國民黨站在一起啊那你
今天加入了這個要成為國會
第三大黨的
台灣民眾黨的時候你能不能
先告訴我們參加過
318運動的人能不能先
告訴大家你的院長跟副院長
票絕對不會投給國民黨推出來
的人選
如果你的院長跟副院長票到最後
還是投給國民黨推出來的人選
那這當然是一個
對318的背叛啦老實說
就是這樣子啊選給國民黨
的人當院長還算是什麼國會
改革喔
這個在我看來其實就是
很矛盾嘛所以
呃
我覺得應該要先講清楚啦
就是到底有沒有跟中國國民黨合作
這回事因為現在柯文哲看起來
還是要持續跟國民黨合作嘛
他才釋放出來立委
就是要藍白河的這樣的訊息
那未來進到國會裡面
是不是就是藍白河
那你這個藍白河跟過去的國清河
有什麼不一樣
那既然一樣的話為什麼你不是加入
國民黨
就是這中間有一些
邏輯不能夠
呃通暢的地方
尤其是在所謂追求三黨
不過半好像是把手段當成
目標了就是
你這到底是什麼崇高的
從來沒出現過
柯文哲一直在吹牛說什麼
這個藍白河的過程當中啊
各個政黨的領袖可以坐下來談這個
就已經很厲害這台灣歷史上
頭一招我說屁啦
2004年的時候連宋佩
不就是各個政黨的領袖坐下來
談嗎你為什麼要往臉上貼金
你覺得2004年活著的人
現在都已經過世了嗎
這種老套路
為什麼只能夠騙到非常
年輕的人就是因為
只有非常年輕人才不知道2000年跟
2004年發生什麼事
所以你會以為這些都是台灣歷史上
的頭一招然後覺得這些人
在做很酷很屌勢但其實
這些以前都發生過而且發生過
的結果事後證實就是不好
連宋佩就是配出了後來
走出了國共論壇然後國民黨
從反共變親共
然後2000年的三黨不過半
走出來就是超小野大
弱勢執政所以我們的國建國造
還有我們很多國防的
計劃跟預算
都被拖到現在就是要過了
二十幾年之後才獲得
解決所以
我覺得單純要加入
什麼政黨這是人生的抉擇沒什麼
好講也沒什麼有資格有意見
但是我覺得從318運動
出來的人現在轉
而投向跟國民黨合作的
入境這一點是我
覺得我應該有資格
表達我對於這個
選擇的不滿
好我們繼續把
都內來念完
這個
欸剛剛到哪了
傅宣維
嗯哼
傅宣維懂得150元
謝謝傅宣維
YZ懂得170元說請問阿苗除了
藝文活動之外還有傳統造勢場
讓大家奮力狂喊動作那種嗎
我這一票好存一定投給阿苗
送苗進國會
欸那個不能你這一票好存喔
要好多票好存拜託那個
12月1號晚上在和平高中
大安區臥龍街100號
和平高中有
鋼車劇團的演出
然後之後呢我會做
鐵馬拜票
還有這個好幾場
比較小型的街頭演講
國正面對面
相關活動的訊息都
系列活動我都會發佈在我的社群
我的粉專上面
然後我也會用LINE傳給大家
所以歡迎大家就近選擇
離你比較近的時間方便的場次
一起來參加
差一個不是都內
突然想回一下
石英姆說吳真真的很直男
我就直男啊我又沒有說過我不直男
什麼時候發生的事情
剛剛的留言
說吳真真的很直男
喔我就是直男妹
奇怪我又沒有假裝我不是直男
欸吳真很直男
超直
而且我還是
重新錄一單認證了第三波直男
第三波直男
好Hugh Bong
抖內70元說
昨天亮軍台語主持讚讚讚
謝謝
上抖內300元說阿苗吳真明年必上
掛號亮軍吃飯好優雅
Joy Norton
抖內US Dollar
100元
多了
支持唯一直播這麼晚的正論節目
遠在美國的粉絲才能捐款讚讚
回休儲抖內200元說
阿苗加油吳真加油台灣加油祝兩位高票當選
正義正義聯盟可以成為本土立委選情的渦輪引擎
謝謝
CP John抖內150元說
星期一太忙浩斯族和余北騰將軍說故事都沒看到
只趕到仁愛路四段
今天最後幾分鐘連藍白和珀曲都剛才才知道
阿苗吳真加油動森亮軍寶貝
最近瘦太多了
又在趁亂偷渡亮軍寶貝
最近真的是瘦蠻多
太累了
瘦了就要吃一些包子
這話題可以停止
Lucy Gamora
soulbrew抖內150元
謝謝三位參選人生日祝福
有個小願望希望吳真立委幫我達成就是四位總統候選人
我只差賴清德的思諭者25/26
生日祝福我很喜歡賴清德
我寄一秒給金牌發言人和民進黨發言人都沒有回應
吳真立委可以幫我達成這個願望嗎
下次賴清德直播再去抖內吧
好像
這個嗎
我好像
不一定能deliver你這個願望
我下次碰到進班的人跟他們講一下
那他們有沒有達成
就去問
可以跟
進班追蹤
好
Danny Dan抖內70元
阿苗跟吳真明年畢上亮軍好漂亮皮膚看起來好好
想問一下三位關於
最近終身納劍堡的話題想聽三位的看法
終身納劍堡
現在在台灣有拘留證不是都一定要保劍堡
沒有沒有終身現在沒有劍堡
除了終身之外
應該說這樣我這個也是
一個大題目我先
好我這邊切個
丟個影子大家可以想一下
就是終身納劍堡
現在兩個面向第一個事情是說
為什麼要讓終身用我們劍堡
劍堡是我們資源劍堡人
照顧自己的
這其實一部分我也蠻同意的
因為劍堡是虧錢
它基本上是一個
福國利民的福利政策
那你說
不是資源應該優先給本國人
OK這件事情我同意
那有另外一個面向是說
但現在外籍生是可以納劍堡的
那
所以台灣學生可以納劍堡
外籍生可以納劍堡
但是終身是不能納劍堡的
所以終身確實現在沒有終身
現在台灣沒什麼終身了
但如果有所謂終身來台灣
他們確實會是
就很奇怪的一塊
因為外籍生也可以納劍堡
所以才會有這個聲音有人說
我們就照外籍生的方式來納劍堡
我們就是把中國當成一個
外國來對待
這也是一個角度
我現在都不牽架結論大家可以想
第三個角度是說按照劍堡的資料
因為劍堡
其實基本上用劍堡
用資源比較多的是
普遍來講基本上年齡比較大的族群
所以如果按照外籍生的數據
外籍生納劍堡
其實基本上
是來補劍堡的缺
比如說他們對劍堡是一個
就是說
他們收的堡費
是大於他們
使用的醫療支出
也就是說他們其實是
KTV唱歌的人頭
唱的歌沒有很多
有來分擔到錢
所以這也是一個角度
這都是客觀的數據
大家可以去看
但是我再反過來回來講
也有人說法說你不能這樣單純看
因為現在
包含醫生醫界抗疫
劍堡點值太低
所以現在的劍堡
檯面上的數字
其實是透過
一線醫療工作人員
血汗撐出來的
所以你是不是要讓更多人進來這個破
會不會增加醫護人員的負擔
這又是一個面向
所以大家看光是這個題目
為什麼我現在不
我們完整把這個題目討論
這是一個很大的題目
光我這樣盤點就已經有四個面向
但我先整理分析出來給大家
所以大家可以從這四個面向各自想一下
你覺得這四個點
裡面
哪一個你覺得特別有共鳴
哪一個你覺得很有道理
那你可以回過頭來看
你怎麼樣看待整個終身納劍堡的議題
好我們先繼續往下
因為現在11點15分了
其實我們節目要收播了
這個
剛剛Burger M
對不起
我跳了一個
很期待回家投票
但這次藍營部分區名單竟然有長輩們的友人
長輩的朋友
就是在藍營部分區名單裡
可以分享一下該怎麼應對
你的逆境中拉票嗎
看排第幾名吧
阿喵好像回答過蠻多次這個問題
就是
你要先看他排了第幾名
如果排在第31名那我覺得
你不用為了這個勉強自己去投
但如果說排在安全名單
邊緣是你長輩的朋友
那可能你長輩真的就會投他
其實有時候這種友情票
或是親戚票真的是沒辦法
對不對
像吳征的爸爸也會投吳征啊
這就是這邊共嘛
就算意識形態不一樣他也是會硬投下去
那
所以我們要把焦點放在
欸現在倒數40幾天
我們要把焦點放在
拉得動的票
中間的票還有比較
淺的沒有什麼特殊決定
的票這個是現在大家焦點中
的焦點因為現在民調
裡面大概應該還有至少兩成以上
的人是還沒決定
那在所有的激戰區說五五波
其實五趴都決定了
那你這兩成裡面你拉到
五趴都決定了所以拜託大家
從今天開始像你幫喵過來跟吳征
拉票的時候你要去拉那種
還沒有決定或是他
沒有特定政治傾向
是真的不是不是其實有然後假裝
是中間選民而是他
真的沒有他平常比較不關心的比如說
欸這個欸你有聽過中和
有誰要選他可能現在都還沒聽過
欸誰啊誰啊張志倫是誰啊吳征
是誰啊這時候你可以跟他介紹說
吳征是我好朋友
就算吳征不是你的好朋友你還是
可以說吳征是我好朋友或者
我很喜歡吳征我覺得吳征很棒
然後這個時候呢
你知道跟他你的大決
就是一句說拜託你幫我
投給吳征因為我不住在中和
我沒辦法投給他拜託你幫我
投給他你們真的是好朋友
好親戚的話他就會幫你這忙
你就很高的效率拉到一票
所以拜託大家往還沒
決定的中間的或是比較
淺現在還才剛開始
發現欸要選舉了他才
開始關心這議題了然後
動用你跟他之間的信賴感
這個是拉票效率最
高的方法包括M
在抖內330說加班加菜金看到你們
認為認真就忍不住想再抖內
謝謝前天看到阿苗問真的影片
真的不懂怎麼會有人不想投給你
大家一起拉票加油
喜歡國民黨的人就不想投給我
Good to know抖內
19.99棒
謝謝終結
抖內系組員請問三位身邊年輕人大部分
都會說投柯P因為他們都不知道過往柯P
人設跟現在的人設不一樣
請問有什麼好的建議嗎亮君
有什麼好的建議嗎
我覺得年輕人
我
年輕人對於柯文哲的理解
或者是認同可能
來自於就反正柯文哲
快言快語然後
很看風向然後他講
的話可能大家會覺得說阿對拉
就是執政黨做的都是錯的
什麼的但是我覺得
就是真的沒有一百分
的政府沒有
完美的執政團隊
但是過去這八年
來就是確實
我們在很多不管是經濟層面
上面也好或者是內政
上面或者是在很多平權
勞工議題上面
其實都推進非常多
那如果你要講說那
柯文哲能不能做得更好
那你可以去看柯文哲這
八年就是在台北市
他到底推進了哪些
議題或建設其實
他的建設真的少之又少到現在
大家可能也只能還記得什麼
拆除重校校
引道
北門北門
露出還有那個
拆除公車專用道對
然後再來可能年輕人
的議題大家可能會想說
柯文哲蓋了很多社會住宅可是很多
社會住宅的興建
跟核定其實都早在
這個更早的國民黨
執政時期那只是說
剛好到現在柯文哲任內的時候他
剪裁然後施工落成
那實際上在柯文哲任內施工的
這些社會住宅裡面也有
很多的問題而且重點是
如果大家知道的話當
時的社會住宅有爆出一個
大家最不能接受的就是他的租金
居然要四萬塊這件事情
就是如果今天
就是柯文哲對於
年輕人年輕族群真的是
很照顧也把這件事情放在
他手要的第一位的話他就
不會讓這件事情發生所以
我覺得
年輕人可能會覺得說
執政當然
有他不完美的地方可是
那要投給柯文哲但是
那我們來看柯文哲在台北市
過去八年對年輕人的照顧
單就以社會住宅這個
年輕人最在意的居住正義
議題而言的話其實我覺得
柯文哲做的並不
好那所以我覺得當然可以從
這個面向去跟你身邊的
朋友跟他分享這個消息不
一定要不是說在一口
不一定你講完這個他就會立刻改變
但是你可以告訴他這個訊息
跟他分享這個消息他可以再回去
叫你的朋友支持柯文哲的朋友
他可以回去再思考一下
那我覺得其實
就是透過這些訊息的
交流然後讓他們再回去
重新思考因為真的不可能花個
什麼十分鐘三十分鐘花三天
就可以改變他的投票意向是不容易
但是這件事情就是
我們可以把真實的訊息
散播出去
好的
下一位陳彥琪
說想問三位對於國民黨不分區
第三位葛如軍的看法
葛老師在北科大時候我是他的學生
還當過一年小老師完全沒看出他的政治形象
真是被提第三名直接嚇到我
好的關於這個題目我們下個禮拜
一起回因為不好意思因為今天
時間已經有蠻晚了
然後加上我們有預告下禮拜
要來聊各黨的不分區
立委的候選人名單
所以我想放心
我們會記得這個題目我們就下禮拜
一起再來聊
好那因為今天現在時間
是真的比較晚了對
因為大家明天還要繼續一早起來
繼續發表那這邊就
謝謝大家今天晚上和我們
一起直播聊天囉那謝謝
大家祝福大家
今天都有個愉快的夜晚舒服
的睡眠明天繼續
和我們一起加油
OK拜拜
拜拜
謝謝觀看!