大家好聽得到我聲音嗎
聽得到的話可以幫我
幫我
聽得到聲音
我們聲音畫面都正常的話
幫我刷一排喵
今天我們喵今天不在
喵喵
不是喵是喵
是那個綠色的喵
阿喵我們想你囉
有阿喵說他也想大家
在哪裡
在我們的群組
阿喵抖內
阿喵自己抖內
那不就是白白被UYT抽成手續費
完全是空耗水
我們就是需要療癒
OK好看起來我們聲音都正常
好啦那謝謝大家進來收看
今天的仁愛路四段507號
今天這集非常特別
正如我們上禮拜跟大家報告的
我們的
我們的阿喵跟亮君現在人都不在台灣
阿喵還在法國做參訪
然後亮君是來到美國
參加台美人的夏令會
其實本來佩奕跟黃傑是不是也要去
但是因為後來延會
所以整個就去不成了
這就是為民主犧牲
真的我還有財損好嗎
因為我去美國
國內機票不能退
其實我也有我本來
我本來因為外交部
有那個參訪美國的一些活動
然後各政黨有派代表去
我本來要跟著一起去
然後但後來
反正黨也覺得說現在
那個會期還在進行中
還有很多政治攻防
後來說那我就先不要去好了
但是我美籤已經辦了
還辦了好像辦了
多少反正就辦了七八千塊
台幣之類因為我不是辦ESTA
是辦什麼B1B2反正就是
錢已經花下去了
你這麼一說我突然想起來我國內機票那一堆
好像是Freddy先幫我付錢
保全保全
他不會看這個直播沒關係
因為他現在還在美國
對他現在還在美國
好
Freddy就當斗內了啦
謝謝老委員
不是我們還要跟他加碼
還要敲碼
阿爸我們要辦首禮
你現在人在西雅圖我們要辦首禮
對因為他們現在在美國
但是因為都有看到台灣的新聞
包括阿苗亮君
然後老委員都有傳訊息
跟我們說我們一定要保持身心健康
對所以
我們等一下就會開始來正式錄音
那各位如果有新朋友來這邊的話
我們因為我們會
錄Podcast所以我們前面會先稍微
跟他閒聊一下那等一下呢就會
進入錄音的階段
那錄完以後呢再會來再統一
再來回覆大家的斗內跟留言這個樣子
那我們一般平常
錄音時間大概抓48分鐘了不過因為今天
狀況比較特別大家知道今天立法院有非常
緊密
然後爆發非常多衝突的攻防所以我們今天
重點就是要再把今天立法院
整個發生的事情
把它好好的還原一遍所以我們等一下就
先不管這個時間的設定
那基本上節奏也不要太
控制它就是重點是我們要把事實真相
好好的還原釐清清楚
因為現在包含
藍白已經在發動非常多的
包含認知作戰假訊息等等
所以也是要拜託線上收看
我們直播的各位好朋友大家看到我們
在做相關事實的釐清
謠言的澄清的時候也拜託
幫我們把這樣的訊息擴散出去
不論是你用文字重點的摘錄或是幫我們
把片段剪出來各種方式
能夠幫我們把資訊擴散出去都非常的
感謝那大家
我知道線上聊天室有非常多朋友非常關注
特別是我們的結配二人組
今天在立法院的內政委員會
真的是經歷了
輪番二戰可以這樣講
非常一波又一波衝突所以現在
是身心也是蠻
身心俱疲的所以我們今天準備了
這個零食會風格的非常多零食
也邀請這個兩位委員
隨時享用
準備的筆鋪嗎豐盛
我們小幫手準備
怎麼沒有準備紅色火龍果
喔對
好貼心喔非常貼心
沒關係白肉也是好吃的
好有這個火龍果
最近很夯的火龍果還有芒果
還有這個布丁還有布丁
布丁布丁
療癒食物這是
comfort food
很需要謝謝
好那我們就
一邊來進行今天的
直播囉好的
好準備開始錄音
而且因為我們今天早上四點就起床
真的累
現在是睡著了
最清晰的聲音最理性的問陣
歡迎收聽聲音類正能節目第一名
仁愛路四段507號我是吳崢
我是沛憶 我是黃
沛憶聲音好像有點小
我聲音太小
喔這樣有了好
那再來一次
最清晰的聲音最理性的問陣
歡迎收聽聲音類正能節目第一名
仁愛路四段507號我是主持人
我是沛憶 我是黃捷
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽大家今天這一集非常特別的
四段507號因為
正如同我們之前跟大家報告過的
亮君跟阿苗呢現在都出國
包含參加考察的行程包含拜會的行程
現在亮君跟阿苗呢現在都出國
包含拜會的行程
現在亮君跟阿苗都不在家
所以我們今天特別非常榮幸請到兩位立法委員
來到我們仁愛路四段507號
分別是我們的沛憶委員
還有我們的黃捷委員
哈囉大家晚安
我們就開吃囉
你剛剛鋪馬有來留言耶
他說我跟黃捷看起來不快樂
蛤他應該是累了吧
他是想要說我們在他身邊比較快樂
喔真的嗎那有嗎
你要動他
所以你覺得你在他身邊比較快樂嗎
只要沒有國民黨都很快樂
現在非常快樂
好那今天其實這一集非常重要
因為今天剛好
我們本來就是敲今天七月八號禮拜一
要邀請兩位委員來上我們節目
但是剛好今天白天的時候
立法院爆發了非常激烈的衝突
應該是我不確定是不是史上最激烈
但我只能說是我關注立法院動態以來
確實是有印象以來
非常非常激烈的衝突
因為爆發了很多很離譜很誇張的事情
包含有人
拿指甲抓人啊把人抓到見血
有人這個張開這個雪盆
大口這樣哈~咬下去
對這個我們
沛憶委員跟黃捷委員都掛彩
來現在給大家看一下
這個是民主的傷痕
把我們抓上都是同一個人
好我們等一下來細細講
所以今天呢爆發非常多的衝突
那為的是什麼事情呢
就是因為國民黨要在在立法院裡面
去挑戰要修選罷法
要把這個罷免的門檻拉高
所以在第一個這個部分我們先來釐清一下
因為在上個禮拜的時候
國民黨已經是試圖要把
選罷法的門檻拉高
包含他們部分區立委許玉貞
有提出所謂的
當選票數+1這個門檻
那上禮拜因為民進黨就是成功的
暫頂住內政委員會
所以沒有讓這樣的意識進行
但是這個今天禮拜一
他們又在捲土重來
所以先請教沛憶委員
看起來國民黨就是非常吃了襯多鐵了心
一定要來動這個選罷法是嗎
其實國民黨這一次要動
選罷法目的就是把
罷免的門檻拉高
所以許玉貞第一次提案的時候是說
要讓罷免的同意票數
必須要去高於得票數
這個如果真的改下去了
基本上罷免很難再通過
然後今天又還有一案是說
罷免要付身份證沛憶
這個只要有在當過
志工
在身邊實際參與過連署的人就會知道
你這個會製造人民的恐懼
也不要說罷免了
現在連一般如果是商業的行為
要跟你要身份證沛憶資料
大家一定都會怕
所以這根本就讓實務上會讓罷免的連署
也是會變成根本很難去
難以達成
那到底在急什麼
到底在怕什麼
為什麼在這個時間點國民黨硬要
硬要在這個時候來去修這個罷免法
不要說我們在想
大家一看民演都知道說
就是因為為什麼現在國良被罷免了
現在國良的罷免案正在進行當中
不只這一案
葉源之的罷免案
徐巧芯的罷免案
今天我看到王宏威的罷免也開始
有人要展開連署了
所以國民黨的立委知道說
這段時間以來我們講說沒有討論
沒有民主嘛 我覺得國民黨
這段時間的主軸就叫做不要民主
國民黨根本不要民主
他不管啊 所以他不是說
沒有民主沒有 國民黨就是不要民主了
所以我覺得我
甚至都懷疑說他們已經沒有在考慮
下一次的得票他們
下一次選舉要怎麼選可能都沒有在
想這件事了他們現在就是眼前
因為從擴權法案
開始然後國民黨在
國會裡面通通在做都
通過這個政治法案
民生法案他們都不管
所以這樣子這個
有些像什麼翁曉玲
這些不分區的委員
他們可能還好但是其實區域性的立委
都是要回到選區裡面經過
下一次選票的檢驗的
所以我是認為他們根本沒有在
想說他們以後回到選區怎麼辦
他們現在眼前就是
國民黨不要民主了然後呢
擔心說
因為他們這段時間的惡行
違非作歹擔心會被罷免
所以眼前他們必須要先趕快把
罷免的門檻拉高這個是
我們看到國民黨這一次是
真的是急了因為他們
是多數啊他們多數他好好的
招牌我看到有人在講說
上禮拜五就好了他們開會
就好了不是嗎
記不記得我們在講擴權二法的時候
我們說公聽會只開了
三場根本沒有討論
充足何況那時候是機密版都沒出來
這一次選罷法公聽會開始
只開一場耶當時
十年前福茂公聽會開幾場開
十六場誰跟你說公聽會
開一場就可以開始尋答就可以開始
表決的笑死他真的通過
他跟人家跳過前面的程序就
只想要趕快進到表決就是因為
他們仗著多數暴力啊
所以我們在那天
公聽會看到討論的品質因為
那是國民黨召委派的嘛他還有
學者說什麼什麼立委根本不該
被罷免就這種荒唐的理由
都可以講出來所以我
這案真的要照程序來的話
要好好開會就是
公聽會還要再排啊
而且不是只有國民黨召委派
照理說公聽會是不同黨的
召委都可以輪流派一定要
排到說充分討論這個
社會大家都聽到各方面不同
來自於民間可能是學者
可能是實際比如說陳柏惟
當事人曾經被罷免過的人
可能是有參與過罷免連署的
公民團體大家通通用來討論嘛
選罷法真的要修的話我們要
討論的是我自己最在意
因為我是中正萬華選區出來的
我們過去林昶佐在我們這一個區
當時鍾小平這個二職議員
在做罷免的時候
最離譜的就是錯假的資料
我們這邊是高達三成
十張有三張是假的
三張有一張是假的然後這個假的
不是說什麼不小心操錯喔
現在國民黨說什麼附身分證
這根本沒有辦法去杜絕當時國民黨
這種錯假資料因為他們是
調阿咖裝繳組織性的
很怕來抄資料
然後呢抄資料以外他們是
冒名借用身分的所以那時候抓出了
一堆是死人啊人家都
往生了不是死人就是家人
對然後為什麼會有這些人就是因為他們的
他們裝繳的資料太舊了
所以這個不是說
你在路邊連署然後我請你提供身分證
跟你確認身分就可以杜絕的問題
你這個政黨
過去是組織性系統性的
在製造錯假資料你們都不自律
一樣嘛又來了我們在講說
國會改革你要自律嘛
你不自律一直要去修法去
降低人民的權利這到底是怎麼一回事
國民黨現在講說什麼
我睜眼說瞎話
因為各政黨連署很多就拿名車來操操
我想笑死什麼各政黨
就是你們國民黨啊
從來沒有其他的團體其他
政黨發動罷免
然後這個錯誤率造假率
跟國民黨一樣高的
當事人
我們高雄罷韓不合格率
是27%
但是罷免罷劫跟罷場都是30%
然後罷免高明林的時候
衝到快50%
每兩張就一張是假的
那個不是叫做
身分沒有確認
是假的根本就是造假的
對笑死什麼時候要杜絕這個
亂象就國民黨自己不要超名車
就沒事了因為根本沒有其他人這樣做
所以這非常諷刺
但接下來想要請教黃捷委員
因為剛剛沛憶講說
現在國民黨就是不要民主了
我覺得其實這真的不是危言聳聽
因為我們看到他一系列下來做的事情
包含先通過國會擴權法案
把立委的權利要無限制的放很大
再來他要把監督制衡的力量全部拿掉
包含要提高罷免的門檻
包含翁曉霖提案
可能未來要把大法官的憲法法庭
也癱瘓掉然後不能開會
那就變成說可以節制立委
濫權的這些外部力量一個一個被他拆掉
最後就是國民黨藍白多數
在立法院橫行無阻
沒有任何的約束
所以剛剛沛憶講說他們現在
修罷免看為了保護自己
但是我會想到是不是還有一種可能
因為他們接下來還要通過更多很可怕的法案
像上禮拜陳玉貞陳學森
提了這個離島建設條例
要把中資中國勞工全部通通
開放進來然後國安機制
全部都拿掉不設防
所以國民黨到底他們現在背後
他們就是說他們
圖的是一個怎麼樣可怕的巨大藍圖
我覺得
就是幾件事來看吧
因為他們其實多數都還是
有民意基礎的區域立委
然後有好幾個也都是
2026年想要
進軍地方選縣市首長
可是他們現在
完全無懼這些民意
因為大家要知道選罷法是一個
已經是一個
大魔王等級的一個就是你敢
挑戰這個法代表你真的是要
跟整個民主國家
挑戰整個
民主國家最基本的底線
那他們現在無懼所有
的民意的壓力然後直接
挑戰選罷法代表說
哇他們背後有
一個比民主
國家的民意還重要的
一個推手
那所以我們
每次就是其實都會在講說這個
推手到底是誰那其實也
呼之欲出嘛到底誰比
台灣的民意更重要
中國的力量
對我們當然不排除是這樣
猜測所以其實他們現在
要做的事就是可能他們也
已經鐵了心真的不管
2026不管2028
或者是有另外一種可能他們覺得說
反正我現在就是趁第一個會期
先把一堆就是最爛的
包括國安無法啊然後
反滲透法啊選罷法啊
然後什麼中配六改四啊
不在籍投票這些組合劑全部
一次弄完然後先惡搞完之後
反正我下會期
慢慢慢慢把民生法案洗回來
他就是在賭說大家
很健忘嘛就覺得說反正
我後面會有一些什麼
綁裝的法案啊這種就是
瘋狂撒錢的就搭配他們的
才華法他們想說反正我之後
再再給大家錢然後
大家就會覺得對我們國民黨
還是做得很棒
所以他們可能心裡一第一個
他們在賭賭說他們到時候
人民就忘了那當然我們
就是鼓勵大家不要不要
讓他們有這種遐想
不要讓他們有這種自以為
可以可以
躲過大家的
對他們的教訓所以
也是希望大家要一直把這些
他們的惡一直不斷的幫大家
複習千萬不能遺忘
那另外一種就是他們
有人指派他們說
必須要在短期內
達到這一些KPI
就是很有可能是4月
傅坤奇帶了這20個人去玩
中國回來然後獲得一些指令
然後要求他在第一個
會期或第二個會期就必須要
把這些手上的工作項目完成
那很有可能傅坤奇就是帶著
這些指令在立法院進行政變
所以大家看到
為什麼連這兩個禮拜民進黨
基本上都全員動員要去
內政委員會就是因為
對我們來說絕對不能讓
輕易的國民黨去把這個
選罷法再修改掉因為
如果我們民主其實是
一個有自我防衛機制的東西
他本來就給自己設下一道
一道一道的門檻所以為什麼要
五權分立為什麼人民有罷免
監督這個立委的權利
他就是一道一道的這個
等於是安全閘門一樣
那國民黨現在等於是要把我們民主的防火牆
民主的安全閘門一道一道通通都拆掉
所以如果這次讓他們真的成功
把選罷法動了那未來
真的是恐怕大家會
變成非常非常
困難以去約束他們
阿淼來了
阿淼來了嗎
是嗎
好那我們繼續講
好所以這個是為什麼
民進黨包含黃捷委員
配裔委員要然後跟其他
所有的委員要這樣
一定要在選罷法這一關上守住
那接下來我們就進到說今天7月8號
一整天在立法院其實
進行了非常非常多的意識攻防
抱歉有人說我們兩個看起來很累
不是看起來很累
自信一點
拿掉看起來是真的很累
我可能中間隨時會睡著
好你睡一下
我們就直接改睡播好了
從吃播到睡播
好因為委員
他們今天四五點其實就已經起來
平站到現在累是當然的
累是上班了
所以我們接下來就來還原
今天一整天的過程
鏡子有突然來了
你的節奏換得好快
好因為現在非常多藍白
等於是要去散播錯誤的訊息
想要把很多的這些鍋
都丟到甩到民進黨身上
所以我們就要從頭到尾好好還原
先從今天一開始
剛剛配裔講說你們是今天
五點左右就到場
對我們是五點多
我們黨團就全體集合了
然後就當時也是目標就是要
先搶在國民黨前面
對我們到場的時候國民黨立委都沒有人來
完全一隻都沒看到
他們是什麼時候來的
他們聽說是
黨團是動員六點
但是六點的時候小貓好像才來
一隻還兩隻超沒紀律
三三來遲啊
不是黃三三三三是根本沒來
不是我想說
國民黨也太沒紀律了吧
就是連已經要做
意識攻防他們是動員六點
六點時間到一隻還兩隻
來而已
後面我看他們可能要到六點半
對整個整組都是閃的
大概到六點半人才陸續
國民黨人才比較多一點點
但是也沒有集合完成
跟人家夾殺的
對所以我說他們根本是睡過頭
然後睡太晚自己晚來上班
然後晚來上班就開始
一直要問我們說你們幾點來
關你什麼事就是比你早來啊
我幹嘛跟你講我幾點來的
幹嘛讓你知道
你自己想到的話就下次比我們更早
我只覺得說國民黨怎麼連
黨團下動員令也都沒有辦法
大家也沒有辦法做到
真的是整盤散沙
那等到他們到的時候
其實就我們民進黨委員大家都已經在
委員會裡面
沒有我們在門口排隊
當時我們在門口排隊因為我們就是等著
意識人員通常因為我們是
九點開會每個委員會都是這樣子
大家如果看國會頻道的話
那九點開會的話像我平常
我大概都是七點半就去簽到
也就是說意識人員通常都是
七點多那個委會不太通
那那陣委會黃捷是本委等一下他會講
更清楚那本委就上個禮拜五
他們就跟我們講說大概意識人員大概七點二十
的時候通常就會到到了因為他們
要準備現場的會議資料啊
然後現場這些設備啊意識人員
要先準備好就等準備
九點要開會因為委員通常就是
陸續會來簽到但是我們在
門口等就等等等
等到我們進去
七點多進去的時候
意識人員也都沒有出現今天一直
到九點意識人員都沒有出現
我們在那邊排隊是在排什麼的我們就是
要排要去簽到為什麼要簽到因為
我們要登記發言沒錯一樣在委員
會裡面大家知道嗎我們也是
前面要你要先登記我們要先發
言去討論但是我們
今天又來了我們
這一次是連簽發言
的機會都沒有
就是國民黨甚至不用動用
說會議議程停止討論
他根本不讓你連簽發言
都不讓你簽對這個我們發言
開始消失了我們事後開上帝
視角會發現說原來為什麼意識人員
今天沒有到委員會是因為召委高金
宿美把祖密跟其他意識人員
通通都叫他辦公室了
這個等於是把意識人員
綺傑了綁架了對軟禁
用國民黨的講法叫軟禁
那就變成說這個委員會唱空城
但問題是說這個委員會
在內政委員會202
會議室開會是之前開會通知就
發下來的你怎麼能夠在當天
沒有到現場去做正式的
程序變更地點變更
然後就是意識人員叫他們不要去
那事實上這是違反程序破壞程序
那這個等一下我們會再講到
因為我們講剛剛已經講時間講到
大家覺得之前非常非常多事情發生
我們先來還原第一個重點
今天非常多的
這一個包含
國民黨這個對
黃捷提出一個我覺得非常
惡劣非常噁心的
指控所以我們今天一定要
把這個事實真相在這邊還原清楚
就是當時民進黨委員
大家已經陸續進入委員會裡面
國民黨後來因為姍姍來遲比較晚到
所以他們可能開始也要試圖
衝撞可能我還看畫面
這個有陳永康去撞這個
茶水間的門那撞開以後
當時他們就有看到
就是那個時候
他們就看到我們的中嘉賓
委員跟黃捷委員有在茶水間
裡面然後這時候他們竟然
他們竟然
不是從意識攻防上面想說
接下來他們下一步什麼他們第一時間是
竟然馬上開始貼標籤
甚至講直接就是抹黃
包含葉元芝
說什麼孤男寡女
共處一室你們在幹嘛好色喔
然後這個
徐巧芯等於說什麼
他是不是講到開旅館這個幾個字
就是非常開房間
非常非常低級非常非常
下流所以我覺得葉元芝真的是
欠公民制裁欠公民教訓
他真的是迫不及待
想把更多仇人質吸到自己身上
但是所以我們今天要
第一個要來講這個事情就是
我們看到國民黨大家都是
委員立委在立法院
裡面不論你說做
意識攻防大家各顯神通
那都是立法院運作
的一環但竟然去
講這麼噁心這麼
低級的謠言
散佈所以先來請
黃捷委員是來幫大家還原一下
當時的狀況好啊
那我覺得這其實沛憶講更適合
因為沛憶是就是打
拗支高手因為他跟他同委員會
他每天都看他這些言論
其實他都不意外了
我已經準備好你講完我就要開始
補刀了好
真的超了這個確實
因為當時因為早上我們
因為我們民進黨委員都排在前面
然後大家在裡面其實就有先
部署那我跟中嘉兵
就是我們就負責顧茶水間
為什麼呢因為茶水間是可以通
到另外一間會議室的
所以我們要先把茶水間顧好否則
他們會就是從這邊做
一個破口他們會衝到
另外一間會議室然後就很有可能在
另外一間會議室說要在那邊開會
所以我們兩個的工作就是
這樣因為其實我們都會為什麼要配
一男一女跟大家講因為通常
我們都是男委員對男委員女委員
對女委員如果這時候來
衝的是一個女委員中嘉兵絕對不可能
去擋他因為他會馬上被像
徐巧芯往後會這種人說他
碰我沒錯對所以通常這種時候
如果看女委員來我們就會衝上去
那如果是男委員來當然就是中嘉兵
去擋所以我們通常是這樣子的
一個搭配這是一個戰略
但是呢結果呢因為我們兩個就在
顧手茶水間的時候他們一衝進來就
看到我們兩個在茶水間然後我也不知道
為什麼茶水間會被認為很色狼
不知道他們平常都在想什麼
沒有他們平常在茶水間到底都在
幹嘛在想什麼平常
請問國民黨委員你們在茶水間都在
幹嘛我不知道他們好奇怪喔
平常都接受哪些姿勢
這可能萬五真的比較清楚
現在要表情管理
這個大家講到
茶水間是大家就會聯想到
職場的感覺啦所以葉源之
是不是上班的時候都在想一些瑟瑟的事情
看到職場的氛圍就想到瑟瑟
他都沒有上班啊你講錯
是不是不務正喔沒有上班
所以這個對他來說很禁忌因為上班
他沒什麼在上班的所以他覺得
好刺激的感覺原來上班的感覺
是這樣嗎原來茶水間
反正他可能就是
這是他的癖好或是某種主題吧
他就看到茶水間看到有一男一女
天上球補送箱那個時候
時間點應該是早上
七點多而已
在幹嘛啊
早上七點奇怪早上七點多
你今天要茶水間會想這種事嗎
葉源之然後徐巧芯王宏威他們就
開始善笑然後用這種
很low的攻擊就是這種低級
當有趣然後就說什麼喔孤男寡女
在茶水間好色喔
然後在做什麼奇怪的事
就剛才講這些還有羅志強
對還有羅志強他們就開始
一進來他們不是主打說
你們怎麼可以先戰會
是什麼沒有他們進來就主打說
你們這個孤男寡女
你會發現說他們的思想的
層級就是這麼low
他們也沒有任何醫師攻防的能力
他們所有的主力都只有在這種
就是抹黃以及這種
很八卦型的
現在是小學生嗎男生女生羞羞臉
欸你不要侮辱小學生
喔對不起他們比小學生更low
因為他們想到了蠻低級的事情
所以他們從頭到尾就主攻這件事情
我也不知道他們會喚起什麼共鳴
以及會對於這種共鳴有
有興趣的大家是覺得說
這是一個好的打點嗎我不知道
造成任何的殺傷力了嗎
就是我們就很大
都知道這就是在醫師攻防啊
對然後
為什麼是黃傑跟宗佳兵
在那個位置因為我們
是一個非常有紀律的黨團
我們不只是動員的時間
還有我們進去人要怎麼部署
場地要怎麼佈置
像之前大家看到院會四天
我們包括進去哪一組
是要去佔位子的哪一組是要去
貼布條的而且是左邊的還是
右邊的然後哪一組是要去
佈置中間地毯那一區的
我們都有清楚的分工
而且我們都會確實的執行
所以像我跟鋪馬今天就被
佈署是在主席台前面那邊的
位置那黃傑跟
嘉賓就是黨團要部署他們
在茶水線這個位置
所以大家就是按照你知道我們是一個團隊
作戰所以我覺得國民黨他們真的
完全沒有團隊
作戰的意思我剛剛就講他們連
就是集合的時間都會遲到
然後只能說他們就是沒有
沒有上過街頭沒有上過街頭啦
社羽嫩咖為什麼要一男一女
有參加過社羽都知道啊
警察要來的時候我們一定也是一男一女
規定要交錯站為什麼
因為女警才能來
動我們女生的身體
所以這個都是我們的
Pepo告訴你們了沒關係
你們沒有上過街頭
現在可以開始學習當一個
會有集體戰力的團隊好嗎
中嘉賓的手放在哪裡
這邊照片支援今天呢
就是在這個
爬水間整個許巧歆
一把把中嘉賓的手
抓到他的胸前緊抓著不放
然後一邊說來來來你不要走
你不要走你不要走
他其實把他先從腋下下方的位置
先卡進去
然後再往前面去穿
我想中嘉賓這樣可不可以說他被性騷擾
真的是有點
完全是被性騷啊
我感覺主觀上不舒服
所以是這個國民黨自己很多
奇怪的行為結果他們
而且中嘉賓一直想把手抽掉
許巧歆一直把他拉回來
一直把他胸前這邊拉
我看中嘉賓真的很用力把手
穿我這樣子(所以完全沒有身體界限的其實是他們)
對而且不只如此後來
這個是後來洪昇翰也在
爬水間一個是說他經過傅坤奇
傅坤奇突然罵他人渣
不知道為什麼沒頭沒腦
那後來另外是王洪威也在這個
爬水間然後洪昇翰經過王洪威的時候
王洪威是先罵他
賤人(賤人)
然後再說碰我胸部
但是那是洪昇翰手勢這樣
放在籃框上
讓我聽說
我在現場我真的驚呆
我想說我到底看了什麼
有多恐怖呢
因為其實我已經被推到
201就是另外一間會議室了
然後洪昇翰就衝上來
他幫我顧著那個扇門
所以他是這樣子把這樣門那個拴住
然後因為王洪威也要衝進來
然後王威衝不進來
然後他就開始用胸部
他的胸部頂洪昇翰
什麼意思
王昇翰嗎
他就突然一頂他
然後
就說啊沒有碰我
然後洪昇翰死了嚇到
洪昇翰從頭到尾手都在牆壁上
洪昇翰就是白衣也不知道放在哪裡
他就覺得超不舒服
我看他整個臉垮掉
欸這就是性騷擾
我相信洪昇翰覺得
他主觀上非常不舒服
好然後回過頭來講一點正經的啦
就是他們說什麼
黃捷為什麼要往
為什麼他們打開門
黃捷就要往201去跑
我們都預判早就預判了啦
國民黨後來是不是佔領201嘛
沒錯
是不是強佔201
隔壁人家是交通委員會的會議室
後來他們就是強佔201的會議室
然後反鎖
把議事員反鎖在裡面
集體反鎖在裡面
我們像黃捷巧惠美惠
他們都是內政委員會本委的委員喔
沒有收到改會議地點的會議通知
他們直接在裡面
宣布說開會
然後國會頻道本來是在內政
內政委員會的國會頻道
鏡頭是不是就是在內政會議室裡面拍
我們教委會的內政的國會頻道
是不是就在內政委員會的會議室裡面拍
結果內政委員會的國會頻道
就被硬生生的被他們切掉黑畫面
然後直接切到隔壁交通委員會的鏡頭
這一切韓國瑜如果要說不知道
不可能啦
韓國瑜絕對有下令
我們來隨著時序的這個推進
一邊提供這個畫面支援
我喝個水喝個水
抱歉
因為早上那一幕真的很驚嚇
實在太生氣了
沒有我早上都驚嚇在那個
洪聖翰被用胸部頂的那一幕
而且因為那時候我們是在義士台前區
我們不就是被部署在那一區
然後我一直想說要救嗎
我想說我們是不是要過去
然後但是我們如果不去
又怕我們的位置空出來
又怕我們空白被我們對
所以就洪聖翰
我覺得是
承擔啦承擔
你擔了
我覺得真的是在節目上
就覺得說這是把胸部變成武器嗎
因為就這個王宏威做這樣的事情
徐孝欣看起來在做這樣的事情
就是一直要把自己的胸部
跟別人的肢體產生一些接觸
我想到底是什麼概念
好那所以剛剛講到皇傑這個
移動到了201會議時候
應該接下來就是這一張畫面
這一張照片上面的狀況
這就是我們看皇傑在這邊
如果大家看到的話
當時的表情非常的驚恐
因為這個林楚英委員是
那時候還坐在旁邊的椅子上面
然後當時還有一些其他委員在旁邊
那我們看到
這個是思瑤
這個是我
OK你也在這
王宏威也是今天中頭戲
他今天竟然衝上來
然後對著林楚英是
出拳然後又出爪
你看在這邊
這個手指成爪的姿勢非常的明顯
所以大家想說他是
有練過九陰白骨爪嗎
那這個爪不是開玩笑
因為抓下去真的把楚英抓破相了
就是直接下巴破皮流血
所以當時他們是
就是要把你們從這個委員會排除
這個第一現場也是皇傑
見證人
我今天到底經歷了多少
無依不語
對今天那個現場也是很恐怖
因為其實到另外一個會議室的時候
就是因為國民黨他們已經打算
要在另外一個會議室開會了
那我們也看到有椅子就坐上去
所以楚英其實他看到一張椅子
他就坐上去了
那沒想到王宏威然後許巧芯
他們就要把他從那個椅子上拔起來
拔起來的時候
王宏威我不知道是怎樣
他就情緒失控
他突然暴怒喔
然後就開始就是拳打腳踢
就是不只出拳然後出腳
就是因為楚英這樣坐在椅子上
然後他就這樣站著
然後這樣子狂揍狂揍
超恐怖的
他還在那邊啪啪啪這樣子
然後他還想他巴掌
然後我就想說
現場應該都驚呆了
沒有人敢這樣子對楚英吧
對而且因為大家
就是說這個要跟各位朋友報告
就是說大家可能會有一種印象
如果你平常沒有很緊盯
立法院狀況的話
會覺得說立法院打架也不是新鮮事
但是以前立法院狀況可能叫有肢體的推擠
那基本上本質還是一種意識攻防
包括要佔領主席台
包括要把人排除
但是像這樣子直接針對一個人
直接就是我要攻擊他
我要使他受傷
坦白說這樣的狀況在過去
其實是幾乎看不到的
對我要還原一下第二現場第二視角
就是那個時候我們在內政那一間嘛
然後李柏毅
就我們高雄委員就衝回來
然後講說趕快去支援
然後他說因為那邊都是女
他國民黨那邊都是女生的女性的立委
然後他也擔心說等一下他們又給他亂講什麼
所以我們就趕快衝
我跟思瑤就趕快衝過去
然後我們一過去就看到王宏威就開始出掌
他就先賞林楚英巴掌
然後不是第一不是一下而已
他是兩三下這樣
然後那個時候楚英的耳環都掉了
然後楚英又流血
我們就講說林楚英流血了
然後一講到流血王宏威馬上再踹他
林楚英的血還濺到那個
他是已經看到人家受傷了
然後還在加踹
踹了兩三腳
這樣子不斷的踹
然後洪孟凱每次因為洪孟凱每次都要假裝
他是國民黨的書記
他每次都要假裝說他可以維持秩序
但他都是等國民黨的立委已經暴打完了
暴打完一波他才會出來說
大家不要講
就假動作啊
我們都已經被狂打了
你才出來說不要這樣
然後後來林楚英就去驗傷了
今天下午你跟他一起去提告
然後他驗傷之後洪孟凱才
那時候黃姐在旁邊
那個洪孟凱才說我衣服怎麼都是血
就是林楚英的血啊
所以林楚英不是像我們這樣小擦傷
他是整個大爆血
一個皮整個被刮掉
他是整塊皮被刮掉然後整個大爆血
所以今天在立法院裡面
大打出手的
除了王宏偉之外還有另外一個人
就是現在大家看到畫面上這個人
就是這一個把賴會員的手臂
當成饅頭一樣大口咬下去的
這個人是誰呢
就是南松山縣議的立法委員許巧欣
因為這個今天大家可能也看很多新聞畫面
就是在
也是在這個201
這個201會議式
推擠的過程中
當時賴會員跟許巧欣兩個人是
貼在一起然後許巧欣
竟然是張嘴就朝著
這個賴會員的手臂
咬下去
就看驚呆說我記得以前
有過一部電影是拍
其實就是在拍台灣然後是國片說
如果在立法院爆發了殭屍危機
會怎樣我忘了那個片名是什麼
但沒想到現在立法院
真的爆發殭屍危機了
咬下去
而且我後來看到很好笑的是
今天許巧欣還有在發臉書發文
說是
哪有說哪有他咬人
證據在哪裡分明就是
賴會員要肘擊他
然後他這時候剛好嘴巴張開
所以手肘才跑到了他的嘴巴裡面
我想說
還有這種事不是你咬別人
而是別人把手放到你的嘴巴裡
你牙齒放下來
我下次會把拳頭放在你嘴巴裡
哈哈
所以什麼跟什麼
所以國民黨現在在立法院
真的是毫無底線
毫無下線所以也來問沛憶
現在大家很擔心說之後
如果按照這樣子下去發展
是不是以後立法院每一次委員會開會
真的大家都要變成全武行
其實許巧欣今天一進來
也是有戴手套
然後他們在早上
九點開會都還沒有九點
九點都還不到他們就已經
開始暴力相向
就是王宏偉打人那個還不到九點
早上八點多而已
然後許巧欣咬人
也是九點開會時間都還不到
就開始全武行
然後這些事情
是
意識的人完全不在場
然後院長到現在
也沒講半句話所以我是
真的是會擔心說國民黨
是不是打算以後都這樣子幹
我覺得蠻有可能的那他就是在跟你
消耗嘛好他就
暴力因為
我看到他們今天後來他們
很過分是他們都還去
暴力的去片段剪輯
影片的畫面前面他們
打人的他們把它剪掉
然後截取後面
王宏偉的那個剪不掉
因為他從頭打到尾
他一連串爆打
因為今天下午其實王宏偉也是提告
他反告說林楚英打他
結果他修出來的畫面全部都是他在打
林楚英因為剪不掉
後來他就不敢用
照影片都不敢用
然後所以他就會變成說
好像比如說沒有那麼關注
新聞的民眾就會覺得立法院
又在打架了好煩喔
然後他們不知道說到底是
其實完全發動暴力攻擊
就是國民黨現在很多我們
然後國民黨今天最重要的是他們
最重要最可惡的暴力
就是他們要把罷免
全沒收嘛這件事情變成
好沒有人在討論了事實上
這才是他們要的目的啊對民主的暴力
那現在也很多我們的
支持者大家很關心是
我看到很多人特別來留言
然後在社群上講說是不是
那以後都希望說我們的委員
是不是大家自己都要買很多裝備
要先保護好自己
避免被國民黨這樣子用很多
暴力的方式傷害
你覺得需要嗎
應該說因為我還是希望
原則是我們身上的
保護的工具是不能傷人的
那我覺得目前
國民黨他們已經突破了這個
底線這個基本的界線
就是今天包括他們一樣啊
那個手套啊然後因為我有摸到
徐巧芯的腳她裡面也是呼吸
呼吸是整片的
那我覺得最基本的就是你不能戴硬殼的
你不能就是讓你手上的
防護工具變成武器
可是國民黨完全沒有這樣的認知
他們一來就是我就是
目的就是要傷害你
那我覺得這一種態度是非常
惡劣的就是他已經是
一來就是有一種
預謀要傷害罪的
犯罪傾向
其實真的是傷害因為楚茵都去驗傷了
也真的驗出來就是流血挫傷
然後現在也提告了
但是我們講到國民黨今天在立法院裡面
這種傷害犯
其實除了徐巧芯除了王宏威之外
還有一個人他今天也是
出手非常的狠這個人是
國民黨的立委陳玉真
因為我剛才跟兩位委員來確認說
喔陳玉真其實我們剛剛講
這些什麼這個
王宏威瘋狂抓林楚茵啦怎樣怎樣
其實在這些事情衝突
完之後好像陳玉真才三三來一次
他才到場然後到場
他晚來這時候他可能想要
趕快來補進度今天都還沒有刷到
這個存在感都還沒有刷到
板面所以他來的時候
先是跟這個郭育晴然後
還有我們的王美慧委員
爆發衝突當時郭育晴拿這個尖叫機
在他前面他就要伸手去把
尖叫機搶下來所以就動手
跟這邊有很多的肢體衝突
那後來呢甚至進一步
激化到出腳
啊踹人
被踹的這個苦主現在就坐在我左邊
也就是我們的配儀委員所以是不是
要請配儀委員幫我們還原一下
這一張照片的狀況
這個照片上面就是
內政委員會平常在
簽到的會議桌
所以本來是
美慧跟黃傑好巧會
他們是內政委員嘛
他們的發言應該在前面優先的
他們就在那邊排隊
在等候應試人員來現場
他們可以趕快登記要準備
發言所以大家都在那邊
排隊等著然後陳一貞就
晚到陳一貞晚到
他從門一進來
就開始對我們的委員
對美慧對黃傑他們開始叫囂
然後開始動
擋腳擋手就開始動了
那是因為美慧在那邊
不是說你要這樣齁大家準中
然後呢
陳一貞立刻一屁股就坐到
簽到桌上面
簽到桌我們是平常拿來簽名的
到底國民黨立委素質
要查到什麼程度他一來就
整個一屁股就坐在會議桌上面
是不讓是
試圖用屁股不讓我們簽名嗎
然後呢就開始他就開始
動手動腳嘛
然後那個郭玉琴
跟我們本來我們是在前面的
我們部署位置我們是
在會議室的兩邊量頭
我們是在前端的我們是看到
那邊又看到陳一貞又開始在亂了
然後郭玉琴就馬上從包包
他有隨身攜帶迷你尖叫機
小隻的是小雞
他有隨身攜帶他立刻從他的包包
拿他尖叫機他說陳一貞來了
然後他就趕快衝去後面
想要制止陳一貞他就把尖叫機拿出來
只是這樣子按了兩下
然後陳一貞就抓狗了
就馬上抓他的手
然後他是把旁邊的那個手板
拿起來是爆破手板
對他就把那個抓起來
他就直接拆掉折掉撕掉這樣子
我就是看到那一幕我想說不行了
因為我其實也是本來我要
我要顧的位置我想說
是在幹什麼然後我才趕快過去
我就趕快從裡面鑽過去
本來那邊很多記者我都鑽過去
然後我一過去我就看到陳一貞在打人
我就說陳一貞你不要打人
然後他又來他就又打人說
他就開始他就
他就先踹我
他踹我的腳他用他的腳踹我的腳
我現在這邊好幾公尺
兩下三下
然後我就說陳一貞不要踹人
然後他說怎麼樣
我踹人你有意見啊
但是沛憶你剛剛
我們被踹還不能有意見
現在是打人的比較理直氣壯就對了
現在是打人的還要喊說
你就給我乖乖被踹不准有意見
現在是怎樣
這種作風真的很有中國Style
然後中間因為每會都一直
要保護我們
後來把我抓流血他還說
不要再叫
什麼時候傷人可以理直氣壯了
檢討被害人
然後他手他出手的時候
為什麼手都會受傷不是剛好劃到
他是他一碰到你他就把
指甲往你的肉裡掐
那很惡意
他完全是惡意的很可怕
你只是跟他
一圈一圈
他不是說在推底當中這樣劃到
肉牽進去的
他是一碰到你就立刻往下面這樣掐
然後所以我們手都然後每會是幾乎
所以他可能都會故意留指甲
就想留有一段
可以插進去請把指甲剪斷
我們喜歡斷的
哈哈哈所以每會
短指甲是美德好嗎對
每會整隻手幾乎都是
對啊對啊我們也都是留下的傷
沒錯我的指甲很短
好的
很優秀好的
但是剛剛沛憶還我們剛剛在聊天的時候
還有講到一個重點重點是說
你是不是說陳玉真
其實還故意鎖定你們
他甚至不敢去
挑戰王美慧這顆要給黃姐講
對因為其實今天
那樣那樣照片啊前一張
不要把玉真放在我後面
我覺得美好涼前一張照片其實看很清楚
因為早上陳玉真來的時候
美慧是在他的面前的
那他的美慧的後面是我
然後再來沛憶然後再來是萬老師
可是呢他在攻擊的時候
他會直接略過美慧明明美慧
在面前然後美慧還跟他說
好啦你不要這樣啦
跟他說手撥回去
但是他就可以這樣略過他然後只抓我們
畫面上都一清二楚
代表說他是非常懼怕美慧的攻擊力
會怕會怕就好
就73怕2
因為他今天美慧一直
阻擋在他前面
然後他一直繞過王美慧去罵後面的人
陳玉真對黃姐的手
有一種執著
因為黃姐明明就在美慧後面
他今天早上跟下午唱
都是一看到我的手
就會鎖定然後就衝過來
然後大蟒蛇就看到這個獵物
陳玉真對黃姐的手
他就會特別想要抓我的手
他會繞過各種的阻礙
歷經抓到千山萬水
就是要從下面這樣繞過去
然後把黃姐的手從裡面這樣抓出來
第三次了
所以大家看到陳玉真其實也有一個
習慣就是柿子挑軟的吃
什麼我是軟柿子嗎
可能跟王美慧比起來
你惹錯人了你完全惹錯人
真的你真的錯了所以大家知道
我們現在要反擊回去一定也要挑
軟柿子把他擊破
那是誰大家心裡有數
就是葉元芝你幹嘛說心裡有數
大聲說出來
軟柿子是誰
葉元芝罷免就罷
而且你今天是不是說葉元芝
後來下午沒有去教委會開會
我今天真的很忙因為我有一些情節
我都要問黃姐說今天那個現場是怎麼樣
因為我們知道我們教委會
就上個禮拜本來就全身輔導法
上禮拜本來就應該要審完了
就是因為國民黨來偷我們
教委會的會議室你知道嗎
我們會議室被偷走
本來上禮拜就講前一天就講說
明天會審整天喔
行程要先排開我都預算好了
結果上禮拜到中午
因為召委是國民黨的柯芝恩
就配合侯孟凱
侯孟凱來下令說他們那間
要用他們就是要偷會議室來開
黨團啦
所以我們上禮拜學生輔導法
就審到第四條就沒審
所以今天我就知道說我今天一定要
還要把學輔法顧好
那是兩棟建築物不是隔壁
那是兩棟建築物一直在跑
所以中間我們會一直回教委會
去審法審法條
一直到下午我們才把它全數審完
但是
教委會還有一個
還有兩個委員
三個一定要點名的一個是侯孟凱
一個是國民黨的葉源芝
一個是國民黨的羅廷瑋
羅廷瑋好像你有快閃
假裝出現演一下
其實沒有認真討論
但葉源芝是連演都不演
我請問葉源芝心血小偷
今天教委會你是教委會的委員
教委會在審
對啊你是本委在審學輔法的時候
你人在哪裡
他去哪了他為什麼沒有出現
你在那邊內政委員會的
茶水間想瑟瑟的東西你在幹嘛
學輔法在審是什麼
是我們知道我們現在非常重視
是青少年的心理諮商
相關心理的資源
那學校裡面的專輔
人員老師很重要
所以我們這個
學生輔導法是要給他制度性的支持
這個已經是這個第一線
現場的輔導人員
都期待很久然後一直
我們都密切在討論我不知道國民
國民黨葉源芝你當教委
你到底來教委會委員要幹嘛
質詢也不來
然後是完全沒有團體跟你討論嗎
你是教委會委員沒有任何團體
找你澄清喔
他的背心不是印教育博士嗎
對不是教育博士沒有任何人
對你有託付嗎
好可憐
所以他完全今天我們在審學輔法
我們教委會的委員葉源芝
就是整個人消失
太誇張了吧在審學輔法
這種重要法案的時候教文委員會
的本委葉源芝竟然不在現場
請各位線上的朋友
幫我們一起找一找7月8日禮拜一
葉源芝有沒有出現在哪一個通告
有沒有出現在哪一個政論節目
大家就認真讓他去上通告吧
他真的沒有上通告
他心很癢他受不了
一個人要事才事所
他既然如果他覺得那是他最適合的歸宿
讓源芝成為真正的通告咖
我們就放飛他讓他自由
好這個是今天在
立法院發生的非常多
一系列的衝突但是出
還沒完因為最重要是今天
竟然除了剛剛講
這個陳玉真
徐巧芯王洪威打人咬人
踹人之外今天竟然還有一個
外卡賽連不是立委的人
也跳下來變成
竟然對委員來去發動
包含說謠言包含說
去嗆委員這個人是誰呢
就是有一個
好直接講出來就是有一個中天
電視台記者他名字我就不講了
他在這個早上你們在
委員會的時候要訪問黃捷
但是當時國民黨已經
有一些人開始帶一個很奇怪的
風聲或謠言說什麼
黃捷找所將進來
黃捷因為先比他們
更先進入到委員會所以一定是黃捷
找了所將黃捷竟然帶立法
用外部人進來太過分太可惡
等等等等然後竟然就
有這個一個這個中天
的記者他不是
去拿別人的
說法來向你尋求求證他是
直接在現場來去嗆你
說可以這樣找所將嗎
那這完全就就破壞了
規矩因為你記者你
作為一個媒體人新聞人
你的角色就是第三者你覺得不能
自己跳下去變當事人那你的
身分就不再是記者不再是
媒體的角度而你是參與
政治其中的所以
來先請教一下黃捷委員第一個
事情是說面對
這樣子的謠言
真實的狀況什麼第二個事情
你怎麼看這個記者在現場
這樣幾乎是挑釁你的行為
好因為那個現場其實
就是第一個我沒有帶
什麼萬用鑰匙第二個我也
沒有帶所將所以我不知道
說他們這些謠言都去哪裡來
然後再來就是說
他們說我破壞門鎖那我覺得
這其實前後的矛盾第一如果
我真的帶所將因為其實那個
事情畫面他們也都有看出來是我
我進門嘛那如果
真的是我進門的話所將去幹嘛
然後再來如果我有破壞門鎖的話
那個所將有什麼作用
所以他們所有的自己的說法都
顛三倒四然後自己都
都不攏那就是他們就不斷的
幻想造謠就是想說
就是到底要怎麼樣讓大家
把攻擊力放在我身上
所以大家可以去看到現在
他們其實從一整天
都把主力放在我身上因為
我是第一個進去的那麼就
開始瘋狂的攻擊我就是要
要想說可能在這個事件上
找到一個破口然後要把我打趴
那其實看得出來
我也都說我非常奉公守法
我就是很認真上班
的委員找到然後
進會議室這個都是
合法合規那更何況
過去不合法不合規的國民黨
立委多的是包括他們破窗
啊拿鐵鏈啊黃國昌自己
也拿過鐵鏈然後
攜帶違禁品啊這就更不用
說了所以其實他們
就是現在就是很焦慮說哇怎麼辦
我們都找不到這個缺點
到底在哪裡然後到最後超好笑的
傅坤琪最後出來說法他就說
我想黃捷就是多才多藝
稱讚黃捷很有才華
他最後想不到任何說法就只能
下一個捷運說黃捷真的
多才多藝還要你說嗎
我覺得鋪馬迴旅很好
他說傅坤琪很多才多藝啊
我都不會內線交易我都不會內線
這個門檻比較高
偽造文書假離婚我也不會
滿有你這些特殊技能
對啊這也很多才多藝啊
但是這個也要來問一下沛憶
因為剛剛沛憶講到有一個人角色很關鍵
叫做立法院長韓國瑜
因為當過去例如說
我們不要講太遠啦例如說王金平
當院長的時候如果立法院在重大
議案上發生這麼激烈的衝突他一定會
發揮扮演院長的角色
嘛召集協商不會把
事情變得做事
他發展到這麼失控有人把立法院
變成整個變成說
一個暴力的擂台抓人
踢人踹人那都太誇張了
但是韓國瑜今天是完全沒有任何角色
也沒有發生他唯一發生
一件事情看起來
不確定但看起來很像是不是要
報絲綢呢因為我們知道
韓國瑜跟黃捷算是老冤家
當年韓國瑜在高雄市議會被黃捷
噹的是蠻慘的所以今天不知道是不是
把握到了這個機會韓國瑜
竟然違反了他的
意識中立精神因為剛剛已經說了
完全沒有什麼鎖匠
這件事情但是韓國瑜
身為立法院長竟然在沒有釐清
事實之前就來去做回應
說如果黃捷有
找外來鎖匠非常嚴重這個
一定要調查沛憶怎麼看
韓國瑜這樣的一個角色是不是
現在已經完全沒有所謂中立
的立法院長這件事情
韓國瑜下台啊
我說我們剛剛好剛剛為什麼
要細數從早到晚
這麼多離譜的事情包括說
國民黨的
很多位委員
暴力相向然後是
蓄意的傷害而且其實他們
有破壞公務因為他們闖進那個
茶水間就陳永康對陳永康
那個門栓都破都破
對破壞公務然後呢
擅自的違背意識規則
更換會議室
沒有發事先發會議通知
然後議事人員早上
九點竟然沒有出現到
委員會的現場
種種離譜的行徑我們
他們不是先佔201嗎
然後我們後來他們
先鎖門然後我們開門進去的時候
國民黨委員全部都簽好了
代表說他們是自己擅自
先默默開了一個就是讓他們登記
的時間就是真的是
很離譜就是連單立
法院很久的那些資深的記者
都說從來沒看過這些亂象
但是一直到下午
韓國瑜出現然後講說
黃捷這個很嚴重
一定要調查我們
就知道為什麼國民黨一整天
敢這樣子為非作歹
然後完全好像
立法院裡面沒有任何的規則
然後台灣沒有法律為什麼
國民黨敢離譜成這樣就是因為
韓國瑜已經完全不演了
那我覺得我其實我
內心是真的覺得
很難過
的是我們
在講的國會改革其實我們過去
把你國會改革有件事最重要
就是議長要議事
中立這件事情我們
以前沒有做到我們真的有做到
你看包括說陳旭瑋會不
檔案國民黨現在是拼命
檔案然後議長的角色為什麼
那麼重要過去國會裡面
議事工坊你看像洪孟凱他們
半夜就進到議場裡面然後在
那邊夜宿然後比如說
破窗等等這些
都是有的從來
沒有過院長出面講說
要調查這個立委
國民黨以前把
豬內臟什麼拿進來扔那些
請問那個豬內臟是誰去買的
幾點運到立法院
誰運進來的內臟是不是違禁品
當然是啊這個議事無相關就是違禁品
真的議事規則是這樣訂定的
與議事無關都叫違禁品
當年有沒有立法院的院長
有沒有出來講說要調查
誰把內臟運進來
有沒有嘛從來我們
不會去這樣子做然後韓國瑜
現在已經是完全不演了
公報私仇啊然後難不怪
下午我們才發現說他議事員
為什麼整天不見了結果原來
他們從頭到尾都在高金的
辦公室裡面
我覺得真的是
非常的難過因為過去
我們現在立法院裡面整個議事組
這些公務員過去我們都認為說
再怎麼樣議事工坊不要去波及
議事人員議事組讓他們
依法可以去好好做他們的事情
像上禮拜五他們就待在
內政委員會辦公室因為這本來就是他們
要來的會議室
我們這個立院的黨團
之間有議事工坊然後會議
有沒有開會這不是他們的責任
他們就是把議事這個程序
相關所需要的設備這些
簽到相關的把它做
好就好了但是我們今天是發現
整個立法院的議事組
已經完全被
國民黨牽制就是因為
這個議長完全已經不中立他現在
國民黨的傅坤起
的小弟啊我只能這樣子說
我覺得非常難過然後我們講的是
國會頻道委員會中心主義
很重要的是委員會直播
也是我們過去的國會改革
結果現在我們連一個委員會
直播也可以鬧
鬧雙胞對沒錯
怎麼會有這種事情就是
你能想像我昨天就是
我們現在錄影的地方是
台北市議會嘛就是我以前上班的
地方你能想像我們在委員會開會
然後突然我們直播被
切斷然後說
在另外一個會議室改到
另外一個會議室去這個事情發生
絕對是會暴動沒有人能夠去
忍受你把我們的議事程序
破壞成這個程度
因為這個
議事程序等於是這個組織裡面的
法律法律其實是社會裡面
大家的最低共識對不對
如果連最低共識都要破壞
大家都不遵守的話我不知道我們要怎麼
來進行我們的議事那以後
我怎麼知道我在這個委員會不會開會開到
一半因為是國民黨是召委他們
突然就說這個會議不效
他們要換到別間去因為他們是多數
這樣子根本沒有我們沒有辦法
去問政議事我們已經
完全這個待意制度會
蕩然無存對就整個會被
徹底的從根基上這不是說
我們身上受傷然後看誰
他們的行為很噁心
而也是我們整個國會
已經是被國民黨已經亂掉了
亂掉了你知道嗎
我覺得我真的是很生氣因為真的是
會讓人感覺到是說改革
可能會受挫甚至是倒退
因為剛剛講很多事情包含說
立法院的公開透明
包含說這個程序委員會
不檔案包含說立法院長
的中立化等等其實很多
在以前並不是理所當然的事情在2016
年以前大家沒有看到所謂的國會直播
以前甚至連公民記者
要進委員會可能還會
都會被擋我們還記得
那時候鼎鑫案的時候王玉明那時候是
衛韓委員會召委就清場不相干人
都出去不是委員跟不是助理人
都出去很多記者都被轟出去了
但是一步一步在
過去八年的這些改革中
包含說立法院的公開透明
及時的轉播程序委員會
不檔案讓大家都有發言機會
這是大家好不容易一步一步
不論你說默契也好或是說這種
立法院的文化也好把它
建立起來大家覺得比較進步比較
開放的做法但是現在國民黨
為了要把立法院整個
納入他們的籠罩跟魔掌之下
是把這些東西過去
大家好不容易努力一點一點
一點一滴推進的東西現在是
一口氣把它全部摧毀蕩然無存
所以今天最後一個問題要來
最後來問兩位委員就是
今天這一個選罷
法的修法最後我們還是回到罷免門檻
這件事情因為這是真正重點
焦點核心今天是靠著
持續民進黨委員大家
努力再度把這一個
國民黨的意識再度
癱瘓了或是說杯葛了一天
但是現在看起來他們還是
沒有要放棄這件事情那如果
再接下來他們還是繼續
要再嘗試用
各種各樣的手段
不論是把門檻拉高
不論是連署要附身分證影本就是
要把公民的罷免權
沒收的話那我們大家可以怎麼做呢
那是不是先請教
黃介委員喔好
那因為這其實
也談了一個禮拜了那這
其實是因為禮拜五他們
其實是就是要把這個門檻
挑為當選門當選票數
+1那他們其實後來
我們禮拜五順利擋下那今天
其實他們就想要偷渡
另外一種方式其實就是也是變相
的拉高門檻他們就是要求
身分證的影本要在連署
的時候附加嘛那其實
剛剛也都講過了這個其實就是
要讓你沒有
辦法連署的成因為第一個
大家對各自很重視這個
2013年的黃國昌都講過了他
就說這就是讓行使
民權之路變得更加困難
他說要交出身分證
影本你們都沒有
好他的原話就是這樣
差不多也就是這樣那所以
我們是不可能接受說
他們在連署的階段
要求你交出身分證影本的
那我在跟大家講喔你交出
身分證影本其實你實質上交出
的個資是更多的
大家有發現嗎就其實你身分證
上面的所有資料包括你的
父母的姓名你配偶的姓名
甚至你的異別還有你個人
的相片都在身分證影本
上所以如果你掌握了身分證
影本其實對於不管你要做
什麼做監犯科你要
你要做什麼使用身分證影本上面
透露個資是更多的
所以我們絕對不允許說為什麼
他們等於是變相要求你交出
更多個資你連你的長相
你都知道了那當然大家會
擔心說他們這種
會不會到時候跟你
插水表直接對你的身分證
就知道你的臉長怎樣你的姓名長
怎樣你的家世你的配偶
然後你有沒有當過兵然後你
出生年月日甚至你有沒有換過
身分證號身分證照
上面全部都寫了陰性
惡處啊那所以怎麼可以在
這種時候去限制
人民參與聯署的權利
其實因為其實你技術上
你要去說要讓這個身分
是正確的有很多種方式
包括說之前
也有講過你就是有一個上
網可以用個網站讓你去
查你是不是個人有被冒用
或是你有沒有身分證過期的
問題然後有沒有資料有沒有正確
你個人可以去查但是絕對
不是把這樣的成本附加
在人民身上所以這個門檻
絕對是不允許提高的
那當然今天我們也因為我們
很在激烈攻防之下也擋下了
所以現在目前
這件事情是擱置的狀態
那因為今天他們其實想要寄生
在吳秉瑞的案子上面
為什麼說是寄生因為吳秉瑞上禮拜
的車案了只是他車案的程序還沒
完成要在這個禮拜五院會
追認之後才會把他車案
的程序完成那他們就
搶在吳秉瑞還沒有
車案完成的這個過程
過渡期然後就硬要寄生
在他身上然後現在這個版本是
國民黨跟民眾黨都支持的
所以現在的黃國昌其實就是在
打臉當年的黃國昌完全就是
啊所以如果吳秉瑞
把這個他的提案撤掉以後
他們要再來修這一條是不是他們就
要提他們得自己提他們就乖乖
照程序對嘛他們連這基本做不到
因為他們連自己到現在
連自己的版本都還沒送進來如果你
真的這麼急著要過好啊
那你就程序委員會好好的提
你的版本可是現在國民黨沒有黨團版
民眾黨也沒有黨團版他們
本來禮拜五修的叫做
徐玉貞的版本那現在撤掉那禮拜
一要寄生的是吳秉瑞的
版本都是委員個別提案就
很奇怪民眾黨自己也一直說他們
現在就是認為未來連署
要負身份證贏本那
這裡面必備我們先不談那就是如果你有
這樣的主張你為什麼不自己提案
然後你要不管是之前
透過這種全部用修正動議的
方式來去偷渡
對然後不然就像現在這樣寄生的別人
提案之下為什麼你們不開大門走大
路這不是很達聯委員會中心
注意嗎所以最後來
請教這個配以委員就是
怎麼樣看選罷法你覺得
這一役我們有辦法擋得下來嗎
其實我知道
這兩天蠻多人看到新聞都
還蠻情緒
也是蠻沮喪蠻難過但是我要跟大家
講的是但這兩天我們都
雖然我們傷痕累累但是我們都
成功把他擋下來了
所以議事的程序
上面的杯葛是有用
的那我覺得要還是
要持續的給國民黨這些
立委尤其是他們區域性
的有選區的這些立委
請大家要持續給他們
壓力因為今天我
聽說我有些朋友啊說王宏威
爆打林淑英的那個影片
甚至在一些聲纜那種家庭
的群組裡面大家也在傳
因為王宏威是我以前
議會的台北市議會的同事
其實他以前經營的形象
就是那種他跟我一樣都是教文委員會
其實他以前沒有這麼偏心
對他以前不是徐巧芯這一塊
真的假的對真的
我有點意外因為你們看到他的時候已經是
已經是look at me了
已經是鮑利威了對不是
他以前是啊就是美女
的學霸好扯喔
然後他經常是教文形象
這個形象完全沒有人見面他以前是
記者出身然後他最早主打
就是知性的形象
我都覺得是2018年那一年徐巧芯是
新人然後就整個哭王宏威弄他
他們知道徐巧芯王宏威在議員
他們本來是同議員選舉他們以前
曾經兩個是互相槓上
然後徐巧芯出來哭說王宏威弄他
這樣子然後因為徐巧芯後來
就是靠著現在這一招
就是照妖抹黑然後呢
完全無下陷的就是聲量
但是聲量只不斷加大
王宏威就不斷的被激化
有點像那種戰狼病毒就是王宏威
被徐巧芯咬到
他也被感染成戰狼了這樣
我有發現他有在激化但是
但是他現在已經兩個都變上司
他已經真的跟殭屍一樣他已經上了
屍蘇列車他現在已經是傷痕
賴慧如真的要小心
我有點嚇到因為我認識他
的時候他已經是傷痕沒有就是
狂罵鼻中指然後
然後就是進來然後就狂罵
別人八婆其實他以前沒有這樣
真的他以前真的對所以說
他是被殭屍咬到我要講的是
王宏威你不要講你過去你自己
對王宏威因為
王宏威因為你選區很多
你過去的支持者想念您了
想念以前的王宏威其實很多人
是無法接受的就覺得說
再怎麼樣就講道理
怎麼會去動手而且不是不小心推倒
是把人家這樣暴打都
打到流血了還要去踹人
所以他現在這個會給他們
壓力是有用的他現在嘴巴很髒
他就是你知道他開口閉口都是
粗話就是什麼八婆
賤人這種我沒有
辦法想像他以前的水明我記得我
最早開始上政論1415
年的時候那時候王宏威
感覺還是國民黨裡面相對
名利的人但是他現在
已經是天璣的極限
的樣子現在都是
喪屍風格所以對
徐巧心以前說傅坤傑是國民黨的
病毒現在國民黨最大的病毒
恐怕就是徐巧心大家
病毒併在一起他們已經
傳染來傳染去他自己
的擁抱病毒病毒跟病毒進化
變成新的病毒他們已經不知道是哪一個變異
株了好啦所以重點
謝謝謝謝那可是我想要補充
一句對就是因為
韓國瑜不是說要調查
黃捷嗎然後說什麼所將
好韓國瑜如果你
真的敢調查的話如果沒有
一個所將韓國瑜你要不要下台
對啊你敢調查嗎
韓國瑜你真的敢查嗎
沒有一個院長敢說
要去調查那好請
以後每一個
義式工房請調查
每一個黨團每一個立委
集點到的你從哪一個
門走進來的
誰陪你進來的以後是不是
怎麼樣還要寫自白書還要寫
回國書韓國瑜就在搞戒嚴吧韓國瑜
第一個要查應該先查陳志漢啊
國會戒嚴嗎黨團助理憑什麼
在立委員會跟委員大小聲
立法院還有沒有規矩
對不對我們以前當過助理就知道
這太誇張了絕對沒有助理在
跟委員大小聲的不管我都不認同他
這都是一個底線所以
韓國瑜真的不要再秀下線不要繼續伺候
對那如果就跟你講沒有所將啊
如果沒有的話韓國瑜你要
下台嗎
你敢不敢你敢查的話
我們期望沒有你就下台
韓國瑜來回答這個問題
好的
睡覺了嗎
好那這個大家看
我們今天是把這個在立法院
裡面發生的一系列的衝突
都盤整的非常清楚
包含從所謂這個
什麼所將的謠言啦
到什麼茶水間之亂啦
然後到在委員會裡面到底是誰動手
打人都整理的非常清楚
所以最後還是要拜託大家這件事情
因為我們最近看到其實我們的
民進黨的委員大家都承受很多的
這種資訊戰的攻擊
包含對配裔委員
然後黃捷委員還有我們的
鋪嘛小鋪也是在
網路上各種不正確
不實的資訊一直在流竄
那其實就算我們再怎麼努力
在每個平台在節目上
在直播努力的澄清終究
雙全難敵四手沒辦法
澄清到所有角落所以
要拜託大家看到我們
今天講的這些內容
看到這些訊息幫我們再把它
再擴散出去 -而且我有發現
我不知道是不是因為對於他們受眾來說
抹黃是很容易有感覺的
我們三個人他都抹黃欸
蛤 -真的
他們對鋪嘛就是說那個A片的事情
然後對配裔就是說那個
他們一直說我那個黃國昌沒動頭
那一句話是在
說是說 -性羞辱
25秒就是他的行為啊
我描述一個事實什麼
對然後對我就是今天的
茶水間之亂然後說什麼
我開房間
有沒有發現他們都很喜歡開這種
很低俗的黃腔然後覺得
這樣子很有趣然後就
就好像抓到了什麼
超無聊的 -就是我不知道
我覺得在他們的世界
就是他們很喜歡這樣就是這個好像
一路可以追溯到什麼什麼
蔡英文是李登輝私生子
什麼噼哩啪啦一大堆有的沒的但基本上
就會跟性有連結 -沒錯
就是很奇怪 -他們覺得跟性有連結
就是可以羞辱一個政治人物的人格吧
然後
然後他們的女性自己把
自己的身體來當做一個
剛有人說
他的胸部是兇器我覺得蠻好笑的
真的就是這樣啊
武器
好那也謝謝大家今天收看我們的
直播那我們
這個再拜託大家繼續
幫我們宣傳正確的資訊
這裡是人愛綠四段507號
我是主持人吳貞
我是石培奕 -我是黃捷
我們下次再見掰掰
但是我們其實沒有結束
我們是錄音結束而已
這樣會不會太嚴肅
我覺得我們今天是不是偏嚴肅
對但沒關係因為我們現在可以開鬧一點
因為我們的這個除了會上架
PARX之外還會上廣播
那廣播的受眾就是不一定
追網路追這麼緊
然後他們可能年齡層也會偏大
我剛剛懷疑我在上九四要克數
對啊我以前今天好正論喔
對我們前面這一part都會偏正論
然後直到進入純網路的時候
就會比較輕鬆就是現在這個時候
所以可以鬆下來了
好的
剛剛是新台派上線
新台派上線那叫他很用力
什麼沛奕你說
就要很大聲
你今天不是本來要來嗎
但你後來趕不過來
楚茵有來
好我們來看一下
那還是你給我看一下 -楚茵下午還敢去錄影喔
所以他包著他下巴這樣子錄影嗎
對啊他就包著一整包進來
他今天超可憐因為我後來看他都沒辦法吃東西
因為他吃東西嘴巴要張開
然後這傷口就會痛
所以他只能吃
一些小小的
今天非常多的
斗內 -那你來念吧
我來吃零食 -對你們鬆口氣
你們可以睡覺了嗎
可以睡了 -好來看一下
炸豬排斗那170座
早上看到直播真的氣到瘋掉又超心疼
雖然昨天就有做今天不會太容易的準備
沒想到他們無恥到這種程度
今天什麼都不求
只求委員能夠平平安安早點休息
謝謝李賢瑞是巧克力
斗內119委員說國民黨告什麼告
怪到小康
不是怪到小傑除了闖進
心房還偷走我的心之外
沒有別的人
怪到小傑只有偷走心而已
好謝謝委員今天也奮不顧身
守護台灣
超心疼
C7斗內330說
來幫補血心疼小傑配
Ranko雪
斗內70委員說寶貝蛋的寶貝
看到你們被爪蹄攻擊心疼
患出可能潛藏中國病毒
傷口要顧好配有遇侵的話要冰敷
我覺得晨諭真的
指甲有毒
天啊
一加下去就整個
就有組織液就流出來是真的
謝謝黃捷班公志
然後叫他拿藥來給我擦
Stone1059斗內670
什麼
好謝謝
我喜歡吃Pocky沒錯你想要跟誰一起吃
就自己吃就很好吃
為什麼
我都沒有要開玉米的飯店
今天我們很辛苦
是是是
那個應該也是兩個人一起吃比較好吃
是這樣嗎
你怎麼沒有找你的好朋友跟你一起吃
Thank you
我們今天這麼辛苦Thank you沒有來斗內一下
好
是禮拜三生日
你們好清楚喔
你們要舉慶生嗎
沒有啊
他剛剛有跟你報備嗎
我剛剛以為你在看他有沒有傳訊息
禮拜三要怎麼慶祝
吳崢不會上任何節目
沒有我在黨中主持
所以來賓是Thank you嗎
你們要公開慶生喔
還是直播結束
直播結束之後你們會去
我為什麼要冷靜
會約會嗎
Stone 1059從來沒有來七拳的時候委員們辛苦了
看你們受傷
真的很心疼很生氣好好休息
說公司加薪補貼
Stone 1059
就要拿來斗內給更辛苦的你們
Tight Heart
斗內七拳說結配辛苦了謝謝你們守護人民
笑話時間
甲手針跟半獸心的組合算一種真情異獸嗎
真情異獸
大家有笑
你也好有才藝喔
Pan斗內八百雁說今天辛苦了
謝謝你們全力以赴希望你們都好好的
排球少年有一句話
這個日文我不會念
黃姐會念
好多愛心喔
好放心
總而言之
雖然現在走在辛苦的道路
但是相信結果會是美好的
堅持跟全力以赴
要好好休息
皮卡斗內三千元說治怪盜小姐今天我一直心不在焉
可以商量一下明天把我心還來嗎
所以你也有
怪盜小姐這個設定
沒有是今天受訪的時候
因為他們說我今天是黃賊
然後我就說
因為我是小偷
所以你是神風怪盜小姐
沒有我就說那可以叫我怪盜小姐
比較可愛
那你是
神風怪盜還是怪盜姬德
我當然是怪盜姬德啊
我是怪盜姬德
因為我剛剛看完最新一集
你去看了
想說怎麼沒有揪你
他太忙了
你去看了嗎
沒有我有看那個
當星期轉彎
那禮拜三你們親身就去看電影啊
就不用想半天
夜視科學家斗內一百五十元說辛苦大家了
今天在螢幕前一直哭
你們打氣好好休息喔
真的算了
這個TZ
我回來了
沒有大家說我沒有對麥克風講話
好TZ斗內一百七
說委員們辛苦了要注意身體健康
然後現在開始
放空三十秒
一路晃斗內七十元說
辛苦了好好保重
舒許斗內七百五說來給
怪盜小姐跟沛憶公主補血
TZ斗內七十元說今天看好難過
JS斗內三百三說結配辛苦了
謝謝你們守護台灣
REME斗內一百七說土結配
年紀不比你們大但真的是像女兒
受到傷害一樣心疼
很擔心你們身心狀況會不會被影響
但再想想你們一路走來就這麼溫柔與堅定
所以不太擔心會一直支持你們
你有跟你家人通訊嗎
你家人有關心你嗎
沒有耶
獨立的黃婕
獨立的女兒
我今天還蠻驚訝因為我媽好超激動
我媽看新聞看我超激動
我媽竟然跟我講說
就是給她踢回去啊
我覺得真的很
跟你媽是同一個路線耶
我媽激動程度比我還要激動
PAC斗內七十元說
沛憶小姐辛苦了很心疼你們
然後
YALO SLAVE斗內三百元謝謝
郡主的馬尾斗內一百七說原本想斗內點歌
但白天看直播太心疼不想增加你們負擔
希望你們一定要多休息保重
你們還有點歌服務喔
如果亮君有時候會唱
因為他很會唱歌
沛憶被踹到之後
嘆氣應該回響到十年前太想花了吧
選錯人民主真的會倒退
HappyBear18斗內
1690元說又是氣到爆炸一天
至少來斗內節和配一定要注意安全
國民黨人真的無下限
Snow斗內五百元說
今天大家都辛苦了傷口也好要顧不要發言
How
Chai斗內
五百塊港幣說委員
辛苦了面對不擇手段的人可以臨危不拒
希望大家平安健康好休息都好好的
喔天哪還有超多
留言
SHY等一百七說辛苦大家了
莫愛斗內七十五說
鋪馬拆窗戶的照片一直被瘋傳
可以反擊一下嗎
鋪馬拆窗戶是什麼我還沒有發到這個
喔那就是
早上我們大概六點多
我們在走廊就是
我們很早到嘛我們在那邊排隊
等的時候然後因為實在是
太熱了很不通風然後國民黨
立委後來通通也都擠過來
真的是非常不通風
然後我們就先把
窗戶因為那個
窗戶的門縫的窗戶
縫只有一半嘛所以因為人太多
呼吸困難我們就把窗戶一半先
卸下來這也沒有任何的破壞
大家家裡有沒有窗戶你們
國民黨可能都沒有
沒有藏是付款其實沒有開過喇叭
鎖然後其他人家裡是沒有窗戶嗎
窗戶就反而洗的時候就可以卸下來
然後再把它放回去你們沒有卸下來
再裝回去過嗎而且
那時候卸下來是為了
因為國民黨跟記者都在那邊
對然後一直擠過來
對還要被這樣造謠
沒有那個窗戶連窗框
都沒有任何一絲的破壞
就是把它先卸
那個叫做卸下來再裝
回去小學
有沒有擦過窗戶你們都沒有處理
過窗戶
不可能對不對有沒有一點生活
是差了一題
但是他們現在都是
前陣子就在集中攻擊鋪馬
然後今天開始就在集中造謠攻擊黃捷
我要發現黃捷已經來了
對所以請大家多多幫忙
幫鋪馬辟謠
那差一個話題
我看捷佩現在精神都蠻好的
沒有我只是要說明一下大家看這邊有很多的玉米
所以我本來真的是今天
想要來大家一起吃玉米這個橋段
但是作為
非常貼心非常體諒人意
的這個無尊主任我呢
覺得今天我們委員都很累
所以就不勉強他們了
我就自己默默的吃玉米
你知道你的薪水有
我們的努力去募的款嗎
對嘛是不是你們
你知道我們擋工職都要有責任額
我要說什麼
謝謝養我
你這一句話禮拜三跟三個禮拜五講都可以
對啊你跟我講的話
還沒有擁有我
你們看電影是AA制喔
沒有一起看過電影
我看你現在精神都蠻好
要不要之前不是說要兩個人一起吃玉米什麼的
我接電飯
這樣子
那我是蠻喜歡吃玉米的
好剛剛念到哪
陳勛董內150人說
委員們今天都辛苦了宣傳捷佩和其他受傷委員
郭美鳳今天完全就暴力
Bella Chu董內70人說
主任最近一直到處跑宣講配黃捷
早上在立法院跟猛獸戰鬥三位辛苦了
玉清董內170說捷佩今天辛苦了
好好休息幫補血
黃曉禎董內300人說辛苦了
這個一個日文名字
董內75人說配總曉捷辛苦了
白天看直播
氣到血壓好高有傷的地方要好好擦藥跟冰敷
今天是我的生日
其中一個願望要留給我家的貓
另外兩個想要許給台灣
希望台灣能夠成為一個正常的國家希望藍白趕快關燈
好的生日快樂
生日快樂
鍋燒義麵董內300說今天看到立法院好多人都掛彩
希望大家能好好的
身體和血液和節瘦傷的狀況如何呢
還好嗎
對需要
養傷一下才不會留疤
身體
我覺得還好啦因為我其實有做好心理準備
就讓他慢慢修復
但是我覺得心裡有破受創
因為我沒有想到國會的
議事總理可以破壞成
這個程度
傻眼
然後還說要調查我們黃捷
我是蠻喜歡吃運動的
好
你今天不會成功的啦
沒關係
我沒有發現我沒有要push你
我真的是很善體人
Ivy aka標準的中二生
剛換髮色中二生來了
上禮拜在催
發跳舞影片意外的被配音按讚
現在是幸福的中二生
真的是國二生
中二年級喔
EllisonC董內299說
今天委員辛苦了中午看新聞
覺得國民黨荒謬到沒有形容詞
鄭順董內3290元說委員們今天真的辛苦了
小心意傷口好好消毒補充
蛋白質跟維他命C
都有擦藥
董內500燕說土捷和佩奕辛苦你們
看你們受傷想要立刻衝進立法院
幫你們談傷害請早點休息
珍奶蛋們會一起團結支持你們
我們比氣長
最後來幾個
我的隊友斜槓青年迷惘的笑話
依脈欲爭犯法猜疑猜影集團
他的答案是麥當勞
但我有點看不出來為什麼
好的
村人A董內150元說
來補血兩位委員和主任都好好保自己
注意安全
就位江董內170說今天委員太辛苦董內自治起來
Michael友黃旺董內7000元謝謝
王哲燕Ian旺董內170說
來幫姐佩補血你們今天辛苦了
一定好好保重
一個日文名字董內75元說
小潔跟佩奕今天辛苦了看你們受傷好
生氣又心疼
幫補血
你說好忙喔你玉米還要先放下
你不是還要用滑鼠嗎
我現在有點難以同時控制他們
就叫你不要拿玉米進來
可是我都準備了
而且玉米很好吃啊
而且你之前不是要教我怎麼兩個人一起吃玉米
我沒有要教你啊
你不是聊留言嗎說其實可以兩個人一起吃玉米
我是教阿苗
我對你怎麼吃玉米完全沒興趣
那為什麼阿苗
應該要學玉米
那兩個人怎麼一起吃玉米比較有興趣
這我不知道耶玉米應該就一個人吃了吧
就會問董內兩塊奧幣說
辛苦佩奕和小潔
看到今天的事情很心疼我當然困難
但請好好休息照顧自己
Potato Head董內70元說今天辛苦大家
謝謝你們都在許寶貝蛋
董內170說謝謝委員們總在第一線保護台灣
週六看到佩奕在介護小學校的喜悅是藏不住的
李雨蓉董內300元說
委員們辛苦了Kimico董內200元說
主任佩奕小潔都好好照顧自己
Yi Wang Jiang董內750說
今天真的很心疼
想不到有感的留言希望委員們都身心平安
謝謝你們守護台灣
CCS董內70元說
潔佩辛苦了
Puma來了
Puma說他準備的零食比較豐盛
這真的是蠻久之前的
Puma你好好看一下喔
你看我這桌子
我現在發現真的不行
因為我們現在是10點26分我現在才念到9點07分的董內
那是剛開場的
你現在就要體驗Puma的小鋪的
你們一定會念到我嗎不可能吧
因為這樣會念絕對是這個
我只有一次有念完過
我剛才還想要稱讚你
念留言速度好快
應該是比Puma快沒錯
但是這個我們今天董內真的蠻多的
但是我們還是在9點
所以請容我不把它一一全部念完
不然我們今天應該一路播到12點
我看
Puma好像來好幾次
他說國民黨和黃國昌
以前都是砸玻璃直接進去的
意識攻防就這樣不要那麼心警察
隔壁不要採草皮這種事情
就不用一直留言秀下線了
對啊黃國昌以前跟許永明是把
異常的門
上面的玻璃砸破然後拿鐵鏈
直接綁起來嗎
今天林淑芬也是跟國民黨講說
意識攻防還要朝九晚五喔
那國民黨就好命
從來不用
對啊好命從來不用抗爭
他們要什麼就給他們
要什麼就有什麼
Puma董內參選人說我要去倒垃圾大家幫我看小沛小潔有沒有講我壞話
都沒有喔
一定是有的啦
你不站就會講
這個時候就會叫我小沛
他平常不會叫你小
他平常不會叫我小潔他還會笑場
對
好啦
謝謝大家非常多的董內留言支持
謝謝大家
我看最主要
大部分留言都是給委員秀秀拍拍啦
就是委員辛苦了很心疼你們
然後大家一直都說要照顧身體
所以我相信委員
大家都看到了
大家也辛苦了因為我看很多人今天
看一整天然後就身心俱疲
請大家如果覺得
已經不舒服你就關掉畫面
趕快去保護自己的身心
比較重要
要把身心照顧好還有很長的戰役
是的因為現在兩位委員
都從今天早上五點就奮戰到現在
也已經播了一個半小時了
所以我們今天直播就差不多到這邊
趕快放節配回去休息
謝謝大家今天收看我們直播
那以後每個禮拜一晚上九點
還是拜託大家繼續鎖定我們仁愛路四段五百零七號
禮拜四晚上是加開零食會
給你一個業績我們來拿玉米合照
喔好
那我也開心耶
感謝主任這段時間
的辛苦
至少畫面蠻好看
好
吳崢也很辛苦耶
你最近是不是還一直在宣講
對啊我昨天禮拜天就跑三場
去那個什麼
中壢台南跟雲林
謝謝
來放回去
好吧那這樣也算
一元了我的小小的心願
那禮拜三你們看幾點了再跟我講
看什麼
看電影
沒有啊
好沒關係
初期不遇就套話
請養吳崢不要AZ
拜拜