各位朋友
有聽到我們的聲音嗎
有看到我們的畫面嗎
大家我回來了
亮君
亮君是從一個抱枕後竄出嗎
從抱枕竄出
今日為四滴亮君
沒錯
聲音畫面都ok齁
有ok的幫我刷一排
+1
刷一排猴子
覺得亮君很漂亮來刷一排猴子
人坎有點高
我立刻刷一隻
猴子
帥先刷一隻猴子
你看谷歌怪人也刷一隻猴子
我也來刷一隻猴子
李庭奕刷一隻很大的猴子
你看王君宏也刷一隻猴子
Bruce Brown也猴子
你要打emoji
Ernie Chan刷超多猴子
Patty這一排猴子
非常多猴子
好多猴子喔
現在被猴圓了
亮媽媽猴圓
現在被花果刪了
好多猴子
猴子的emoji在哪
刷一隻猴子
猴子來了
我們今天聊天室裡有滿滿的
河道上的猴子
太厲害了
有人說全員到齊太感動了吧
講的好像我們經常沒有到齊
果然是我們亮君
只要兩週不在
就會覺得天啊好煎熬啊
好難過
這麼煎熬就請亮君唱一首煎熬
你要確定喔
上去啊 繼續啊
厲害喔
那個亮君
情人節有沒有隱藏版活動
我今天看到我們的
這個港湖歌神嘉瑜委員
他有傳
情人節
隱藏版活動還要加他的LINE才會收到
真的嗎
對我覺得我們亮君也可以來舉辦一個
隱藏版的活動
沒有想到有什麼隱藏版活動
好吧
我們是太後知後覺了
跑普渡跑到就是都已經不知道
不然我們那個podcast應該可以
來辦一個情人節隱藏版活動
跑普渡跑到
快中暑
頭都昏了
好
那我們就先來
開始我們的podcast錄音
然後錄完之後呢
再來跟大家閒聊一下
聊個天
最清晰的聲音
最理性的問責
歡迎收聽
人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
大家有感覺
非常的清晰
非常地清晰
人生夜節目
我們要跟夜光家族
光語的感覺
一些聽有來信之類的
我剛記得我剛以前好像有人
跟我講說你的聲音很適合
錄那個深夜節目
然後這樣說什麼李季準
李季準是誰
對就誰
李季準是我媽的偶像
就是一個早期的
夜間廣播的主持
他就是會非常渾厚
然後非常有磁性
非常魅力的嗓音
讓你感覺晚上就是要聽他
在床邊跟你聊一些
心事聊一些
在都市生活裡一個人面對的
這些種種的寂寞
寂寞
到底有多寂寞
好啦不玩了
深夜節目有兩種
一種是睡覺
讓人睡覺的節目一種是不讓人睡覺的節目
你說現在
永遠會錄那種ASMR
好
這點扯遠了
我們今天
都忘了要聊什麼
剛剛前面講到說我們今天
來跟大家分享一下我們最近在幹嘛
因為其實
因為我跟阿苗現在都在選立委
那亮群剛結束一趟
非常任務非常
重大然後也非常繁重
非常辛苦的這個外交之旅
所以講說應該是可以來
跟大家來報告一下我們的近況
來先聊一下
那後面今天也有聽有投稿
想要來討論一些
撕裂社會的問題
可能會感到價值觀激烈
對撞的時刻所以後面我們就今天
比較輕鬆跟大家先聊一下
那先從這個分享近況開始
那還是先從我們
好不容易重新出現
人回到台灣
坐著飛機回來跑普渡的林亮群議員
什麼意思
坐著飛機回來
坐著飛機跑普渡
坐著飛機
你這樣每到一個宮廟
他都說我搭飛機來看你
我特別搭機前來
不遠千里來看你
大家平安
不來不行
身體健康平安順心
我回來啊
就是我去
歐洲維持17天
然後去了5個國家
對就是
捷克斯洛伐克
然後匈牙利奧地利跟義大利
對然後真的是收穫
滿滿而且每天都非常的精實
這樣一整天的行程然後
我覺得在
中歐其實就是
我們對中歐的了解其實蠻少的
那我覺得近年大概因為
像台北市跟
布拉格有締結姐妹
市的關係所以大家有互相認識
一點然後再加上過去疫情
期間大家知道就是斯洛伐克
其實捐了台灣16萬劑
的疫苗然後那時候
其實我們也開始就是對歐洲
的各個國家開始哦
原來這個國家過去
跟台灣之間的互動跟
經貿關係等等的所以這次去
其實蠻多收穫的然後
我們這次去的5個國家
我們
都有跟我們自己台灣的大使
見面首先真的是
深深體會到台灣
外交人員的辛苦
第一個是其實
在對
對外的外交這些外交工作
來說就是非常繁重然後
再加上台灣國際社會處境
的關係所以其實
這些外交人員他們努力
透過不管是
官方的管道或者是
很多的台商在這些
中歐國家然後去
建立跟國家
之間就是跟中歐國家之間的這些
互動跟交流非常非常的
辛苦然後很多的外交人
其實也都非常年輕有的就是
年紀也都比我小然後我就覺得
真的是非常非常的不容易
然後再來就是我們也
碰到我們也見了非常多
他們當地的
就是市議員然後以及副市長
那市政層級的
交流其實我覺得我們
在就是布達佩斯
是有去他們
的那個公共運輸中心
我覺得還蠻有趣的然後他們
的公共運輸中心裡面呢
其實他這個單位他是
就是政府也有部分
補助那他其實是一個
民間成立的單位
然後呢這個BKK
就是這個公共運輸中心
他們會提供交通
運輸的solution解決方案
然後給市政府然後
讓市政府去執行
那這個交通運輸
中心他裡面就整合了非常
多包含說從
共享運具啊然後公車
然後這些
輕軌啊然後等等的
這些運輸網路全部
都在同一個這個
運輸中心裡面他們去整體
規劃之後創建
出一個app然後他們從
這個app裡面你就只要你來到
這個布達佩斯觀光
你下來這個app你可以搜尋到
所有的東西不像台北市
你Ubike是一個app
然後這個什麼台北等公車
又是一個app然後捷運
捷運是還好大家比較不會下載app
但總之就是他
相較於台北市就是
他所有的東西是包在同一個
app裡面然後我們聽到就覺得哇
好感人喔終於有人做這件事欸
對然後他們
我就有問他們說那
因為以台北市來說你看
我們很多的像公車啊
或共享運具啊
或者是捷運其實都分屬在不同的
呃局處底下
那以台北市來說你要整合
會非常的困難嘛那以他們
以布達佩斯來說他們怎麼樣去執行
所以其實他們很有趣是
因為他們的呃政府單位
是相較之下是比較弱化的
所以以這個民間
單位所提出的解決方案
跟這些資訊跟數據的
整合來說對於政府來說
是一個非常大的呃
等於說資源的協助
所以政府基本上會以這個
呃民間單位所提出來的這些
解決方案然後適時的去
呃配合跟調整他們整個
在布達佩斯裡面的交通
配置那我覺得這個是
這個是當然因為呃相較
於台北就各個都市
的狀況不一樣但我覺得以他們
整合整個大眾預輸網路
的狀況的話我覺得相較於
台北市這是一個比較好的方案
對所以我覺得就蠻有
收穫然後也互相交流因為他們才
知道說喔原來我們在台北市其實這些
東西是全部通通都分開
來的這樣然後後來我們
到了這個呃匈牙利
有跟他們的副市長見面
然後其實他們副市長就是
呃今年年初
其實也有來台灣台北
參加我們的智慧城市展
所以他其實有來過台灣
然後呃他就一直在提到說
呃當時他來台
台灣是只有來台北跟高雄
然後他有提到說他們自己
在呃這個
匈牙利這邊然後也有溫泉
然後他就說我們就說
欸我們其實也有溫泉
所以以前過去我們台北
呃溫泉的這些文化
啊或者是祭典其實我們都跟日本
有比較多的交流但是
呃其實我們在這一次
去歐洲的過程當中欸跟
這個呃其他國家才發現
說其實有很多相近的這些
文化跟一些地景
是可以互相交流的所以他們就
有講說那之後呃如果明年
他再來就是智慧城市展的話
他們也想參觀就是我們的
溫泉的文化祭然後還有
台北市的動物園
因為他們也有一個非常大的動物園
對對對所以其實
這些真的是呃在去
歐洲之前就是真的都
不知道說其實有很多
可以共同交流
然後互相學習的地方所以
在呃這
為期17天裡面我覺得
收穫蠻多的然後我覺得
對於就是
歐洲國家來說他們其實
呃對台灣的認識
真的主要都是在半導體
產業對然後
呃對於中歐國家來說他們
呃很多的這些呃比較
科技業的發展其實
台灣也投入了非常多的
資源在這些國家大家知道就是
布達佩斯裡面
其實台灣是第二
大布達佩斯裡面第二大
投資喔
對所以其實中歐國家對於
台灣的認識都很希望說
我們能夠有更多這些像
半導體產業的技術
能夠呃支援給這些中歐國家
那當然中歐國家他們
呃其他不管是農特產或者是
他們其他在呃公益
方面的這些技術也可以
跟台灣來去做交流所以
我覺得這都是一個正向發展所以
之前我會看到說
有些這個國民黨的立委
會抨擊說台灣的
半導體產業啊輸出到這個
歐洲國家等等的這個其實
技術的交流只要是成熟的技術
然後能夠促進
就是呃兩邊的經貿
發展我覺得這都是一個很正向的
循環所以真的唯有
你去到呃這些國家
然後實質上跟他們的議員
跟他們的呃官員去做交流
之後才會知道說
兩方面可以互相怎麼樣
互助互相提升雙邊經濟跟
貿易所以我覺得滿滿的
今天對我來說是就還有很多
東西在消化但是我覺得真的
台灣是一個
大家都很想跟我們交朋友的國家
所以我們真的要很驕傲
然後我們也要很努力對
是謝謝亮君議員非常
呃非常詳細非常完整
非常深入的這個旅遊
呃不對是交流考察
的報告大家能夠
先聽到第一手的聲音板了
是的對所以我想
這個亮君議員啊這一趟
的旅程呢已經把它濃縮成剛剛
幾分鐘的呃分享那其實
真的也是希望大家呃
也有時候如果我們
有空啦或者說欸有時候有點
興趣的話真的也可以多關心一下
除了我們都已經很比較相對
熟悉可能美國日本之外一些
其他地方國家因為其實這邊跟
台灣這裡也滿多連結的啦那
像呃我自己我剛聽亮君這樣
講我就想到其實我有個朋友
他自己現在也是在做類似的
工作他是在一家呃
算是投資的相關公司那他們
主要的標的呢就是希望去整合
台灣的資金然後呃
前進到中歐跟東歐這個部分
那其實本身他當然有
呃他這個經理人方面的專業
但其實他背後也是有一套
呃關於他的政治的思想在支撐他
那他也是蠻常跟我分享的他
都認為說欸其實如果
現在台灣我們可以呃
把我們不管包括說技術包括
說資金那甚至包括說我們
現在在呃世界的地緣
板塊裡面佔據一個很重要的
一個角色這樣的方式然後
去呃把等於把
民主這個東西本來是西方
傳過來我們台灣接收到現在我們
自己已經發展成一個很蓬勃
然後很有活力這樣的民主國家可以
再回去帶給他們新的東西
交流的時候那他覺得這個其實在整個
人類文明的發展上面是
有相當大的意義的那我覺得他講
這其實蠻有趣的因為呃這當然
是一個很有高度的想法那坦白說
我以前沒有特別去想過那他的
論述我簡單講大概就是說
呃基本上
基本上過去我們看到
呃民主是一個很近代的
事情嘛那過去可能第一波第二波
第三波好民主這樣一路過來那
我們從早期的可能英國
美國然後這樣子開始世界上
越來越多國家有民主
但他認為說台灣現在我們
重新去在呃或說我們開始
學習在世界上扮演一個更重要的角色
這件事情是有很大的意義
因為現在世界上其實有面臨所謂的民主
退朝嘛或者是說呃
包括說在歐洲是俄羅斯發動了
惡物戰爭那在亞洲當然我們也面臨
來自中國的壓力那
這一個民主跟
呃算是極權之間
的一種價值的對抗
那台灣在裡面扮演一個很關鍵角色
是因為我們過去我們也是
威權的國家我們從威權走到了
民主那如果我們現在
不只是呃面對這樣子
零來自附近的
其他威權國家的壓力我們
自己能扛得住而且我們還可以重新
跟世界上其他國家去起到
幫助的話那就更證明了說
民主這個治理效能是非常優越
的它的價值觀也經得起考驗
那我們不只撐得住這種
像把我們往後拉的力量我們還可以重新
去更加站穩腳步
對世界上反向輸出那其實就是對
整個世界的文明進展來說
也是一個非常重要的角色
當然這個是講的比較是蠻
有高度啦只是說我覺得確實
台灣跟世界上更多其他國家
的連結這個是一個很有意義的事情
我們大家都可以呃
也跟大家分享啦就是可以一起來多從不同
的面向關注好那這個是
呃亮君剛分享的近況
那呃接下來這邊也是再來
聊一下因為其實呃剛我看
也有人有q到這個題目就昨天
8月20號呢其實
在卡達克蘭大道上面
有一場集會加遊行
那這個集會呢是由行人
零行人零死亡願景聯盟
發動的那基本上
呃這個遊行的這個
名稱叫做環路漁民大遊行
那基本上他的主訴求
就是說台灣我們一年
呃過去2022年有超過3000
人死於交通事故
那這個跟先進國家比是
像整個比例上來講是高出
非常多倍有人算大概到8倍
那這樣的狀況凸顯
台灣可能過去在交通安全
在行人安全這一塊是沒有得到
政府或跟包括民間
所有用路人足夠的重視
所以現在希望要去喚起大家意識
要去包括不管從法治
面從監理面從硬體的建設
好從教育的觀念等等
從不同的面向都要去
更大力度的來去改善我們目前
行人走在路上不安全
或說交通的形式狀況不安全
這樣狀況來幫助台灣
擺脫行人地獄的惡名
好所以今天也先來
請阿苗分享一下因為其實我們
三個人昨天都在凱道
上面走沒有錄音的外景
哈哈對我們昨天在那邊合體
對那其實
行人其實我們以前也在
我們節目上聊過嘛說不管
是過去機車路權啦行人
安全的改善啦這個也是
我們長期以來都很關注的題目
那昨天到現場雖然
下午下了暴雨真的是整個
雨是用砸的下來但是
TOTO後來遊行說現場應該還有將近
萬人來去參加
這個活動啦那阿苗是
怎麼樣看這樣的一個名義的展現
我覺得昨天這場活動有一些
特別跟難能可貴的地方
首先第一個是
我想他對於所有的
在立法院裡面有黨團
的政黨甚至一些
這個在立法院沒有黨團
的政黨像我們社民黨
或是一些我們社民黨
和綠黨我們都有地方
的公職但是沒有立法院
黨團那甚至還有
一些這個目前也沒有公職
的政黨政治團體像歐巴桑
聯盟然後
這個包括台灣基進
他們是有地方議員那目前
是沒有立委他廣泛
的邀請了各個政黨的代表
我覺得這個在過去
的社會運動當中好像不是
很常見可是他們在邀請
的這個過程當中也是有盡量
做到廣納大黨
小黨各種不同意見然後盡量
做到公平所以我覺得這是一個
主辦單位做的還
算不錯的地方那第二個
難能可貴是這一次
竟然我們的三加
一位總統參選
人都出席
我覺得這也不容易
之所以加一是因為其中有一
位郭台銘他是類參選
他還沒有宣布參選好所以
我先幫他三加一
那這個三加一位
的總統參選
及類參選人
還有立法院裡面的
四個黨團再加上
社民黨綠黨台灣
基進歐巴桑聯盟這些小黨
都出席而且都對活動
的訴求表達支持
基本上他呈現出來的是一個社會
各界確實廣泛
的對交通議題有感
因為你一定是這個議題
廣泛的有感才有辦法
能夠讓各個政黨都
出來表態然後甚至到總統
參選人也都來現場
做出承諾所以我想
現在的這個氛圍
確實是一個台灣交通改革
的契機啊
那我在這個契機裡面我覺得有一個
想法想跟各位聽有分享的是
如果我們要把握
住現在難能可貴的
大家能夠跨黨派
的都朝類似
一致的大方向來努力的這個
契機那我覺得我們自己
得先做到一件事情就是
在交通改革的議題上不需要
去區分彼此
我指的不需要去區分彼此不是說
那不同黨的就都混在一起
並不是因為政黨之間
如果有不同主張當然還是要理性
辯論我所說的不要去區分
彼此是指說我們用路人
之間不需要去劃分
你是行人我是二輪
你是四輪我是幾
輪的這樣子的一個劃分
為什麼呢因為這樣的劃分
其實他不會成功
因為每一個人大多數的
台灣人都有多重的
身份包括比如說像我自己
我會走路當行人
然後我也會騎機車我也會
開車那我不會
開捷運但是我會搭捷運我不會
開公車但是我會搭公車
就是每個人有多重身份
之下呢這種
相互的對立或者是相
互的覺得說我們之間
這個權力一定有衝突這樣的
思維反而會構成
在改革的路上很難
化解的阻礙啦那其實
有一個非常重要的觀念是
台灣的整體的面積有限
道路的面積不是無限
所以如何在各種
用路人之中找出一個最大
公約數就是在安全的公約
數之下我們再去
滿足舒適跟便利
我覺得這個是
我想大多數
人可能都會同意的一個思維
就是以安全為優先
然後便利跟舒適是在滿足
的安全這個條件之後
我們再去盡量的做到
最便利或最舒適
那所以如果我們社會同意說
在效率與安全之間
假設產生衝突我們選擇
安全多一點的時候
那不管你是兩隻腳走路
還是你是這個
幾個輪子在路上走
其實呢我們應該都可以
在困難當中找出個共識
因為我一直認為說
這個一個社會運動要成功
它最需要的就是廣泛
爭取支持那現在在
政治上面它已經廣泛的爭取到了
不同黨派的承諾了
那接下來就是未來在推動
上面我們如何的盡量在
爭議當中找出
共識找出一個也許
大家都不會說滿意
但是大家都能夠接受的做法
我覺得這是非常重要的
阿苗剛剛講到說
效率跟安全
有時候我們
要去接受說我今天如果想要
選擇安全多一點可能
某種程度上效率這邊要稍微
去妥協一部分這個其實我蠻認同的
那我講更直接一點就是
當然我們現在講交通改革
我們會提到說過去很多
硬體方面沒有這方面的思維
例如說這個路邊要去做行人的
防護的這個
地上有一個可能地磚這樣凸起來
去做行人的防護或行人
安全島或說行窗線做退縮
整種整種硬體的設計
我們去讓它怎麼樣對行人
更安全然後包含包括
這個執法的部分
教育的部分是不是駕照
要去上路之前要去更
嚴謹的核發要去換照
5年要重新更新一次之類
這些制度面當然現在我們都支持
那行政院也去在
前陣子有宣布說要投入
4年400億做全國600個
危險路口的優先改善那我想強調
一點就是說我講接著阿苗
剛剛的話講了可能再講更直接一點
有時候現在如果大家
很重視安全這件事情就例如說
爸爸媽媽會擔心說
我推嬰兒車走在路邊可能人車
震到很不安全小孩子自己
在路上要回家我很擔心
回家路上不安全
有時候我覺得真的是大家一起來有這個共識
就是我們必須要去
願意付出一些
代價包含說
效率或講更直接的方便
因為現在我坦白說了就是
現在真的是
很多的民眾
很多的市民我們CBAN上市在
馬路上道路上的時候是以
方便為最優先的考量
那這個事情其實當然就會衝擊到我們
整個交通環境例如說
大家有沒有去菜市場買菜
有人菜市場買菜一個很常狀況是
騎著摩托車進去買菜
方便方便
騎到一個攤子買一買都不用下車
其實非常方便
騎到肉攤前面買一買
直接掛到車上騎到下一攤去
對那這當然很方便啦
那問題是說是不是這個
市場裡面的道路小巷子狹窄
就很混亂
那包含說我們過去常常講
這個可能例如說
汽機車在路上蛇行這種當然
譴責那當然其實對於
行人來說也一樣嘛其實現在
很多狀況真的要講我想
的確是不分族群啦我覺得這個是
全民大家都需要來提升的意識
包含說有人會喜歡
也這個過馬路
也不走行穿線也不看紅綠燈
我今天想過就過就雙黃線
我直接插過去阿伯阿姆
今天他現在就是要過
那坦白說這個如果你不管你是
騎機車還是開車這個在路上
突然看到有人路邊衝出來坦白說也是
很困擾而且很危險
那各種各種啦我想這個
大家其實都很熟悉馬路上的狀況
所以我今天其實想要說
這個交通安全要提升
我覺得真的是大家要一起有
這個價值觀上的轉變啦
就今天我們確實是需要做到說
大家很認真的去遵守
這個交通的規則然後
不要去可能
去為了要方便要快速
然後各種就是
去無視現在的一些
法規的狀況那這個
其實就會造成整體用路環境的混亂
這個是昨天我
跟阿苗和亮君我們都走上
這個凱道一起去
聲援這個環路愚民遊行
然後一起去希望可以讓新人的空間
更安全這樣的一個近況
這是我們三個
一些動態啦你們兩位
兩位有什麼額外要補充要分享的嗎
最近跑普渡很累之類的
喔最近跑普渡
其實照理來講
我們在政壇上也算是
有一段有幾年了啦
應該要習慣這種
但是今年齁對我來說
真的還
還正在習慣升級
因為今年是我
第一次選
這樣子規格的立委選戰
雖然我從政第一個選舉
就是立委選舉但是當時
就是一個新人啦菜雞啊
然後就是也不是很了解
選舉到底怎麼選
那這一次是因為
抱著一定要全力取勝
而且有希望取勝的決心
所以
整個行程的強度加了好幾倍
就是
我不知道那個吳征跟亮君
有沒有感覺
就選議員的時候畢竟我們要拿到的選票
可能是8%到10%左右
所以其實對我們來講
如果說把票真的充得太高
其實好像也不一定真的好
所以我們不會
那麼的積極的去想要
每一件事情全部都做到
就是會有一個選擇性
就是要什麼樣
優先什麼其他的其實可以放掉
但選立委真的是
你就會覺得
每一件事我都必須一定要去
參與每一個場合我都一定要
出現
因為就是一對一PK嘛
贏一票也是贏輸一票也是輸啊
所以你就會覺得
每一件事都要做到
他有到我也要到
爬也要爬去
所以真的就整個
就是說那個
弓箭的那個弓啊整個被拉到
崩到最緊的感覺
所以這是一個很特別的體驗
最近
我確實我選
過去但是我第一次選立委
第一次是以民進黨
黨員的身份來參選立委
所以確實跟過去的感受
很不一樣最明顯
差別就是這次我行程是
普渡行程是比過去多很多
因為會有包括說
可能一些地方的黨控制會派出來
過來給我基層的黨員啦
大家都會給你行程
所以就哇就是跑起來真的是
就只能你只能
就是我本人一定是
跑不完的那我可能只能再拜託
我的團隊我志工好甚至請
工讀生然後盡量去
想辦法到每個點多或多或少
有觸及到你現在是不是該還
亮君一個公道怎麼樣
關於任意門的事情
是不是來你們的
任意請幫我把我的任意門
現在就幫我拿過來
我還是主張有了任意門我可以
我相信可以做更多事情
真的任意門多好用你可以
同時間立刻換到下一場
給不知道這個梗的觀眾朋友
聽眾朋友補就是過去
我們聊過不知道為什麼哪一集
在聊小叮噹說如果你有任意門要幹嘛
然後亮君就說
如果我有任意門我就可以跑
超多行程了我都不用通勤我都
不用在行程間移動
然後我就說哇你真的很愛當民意代表
如果我有任意門的話
我就不跑行程了
什麼什麼SpaceX我馬上
來門一開就火星來
給你用一次100萬美金就好
很秀啦很秀耶
任意門我做超多事情
你現在太空旅行是不是來我這邊
不用去找別家
各種對不對馬上瞬間
我可以一秒鐘就出現在
亮君就是苦幹實幹我要跑
更多行程
亮君就是摩羯座
土象星座的腳踏實地
土都力士列出來
我就是每一項都要做到
有沒有畫掉的我心裡就不踏實
你看現在我們是已經慢慢的趨近一個
再過一段時間
吳征你有任意門你想幹嘛
我跑行程
是不是來跟我借
任意門可以做很多事情
我們賴清德主義不是說
想要跟習近平吃頓飯嗎
打開矮到做男孩
我就要說對像
像昨天跟前天
剛好禮拜六禮拜天
一天大概都有20幾場普渡行程
然後你知道
肯定不能而且因為普渡基本上
大概1點到4點
基本上2點到4點啦
其實1點才準備
大概2點到4點這段時間
所以在這個時間
就是我只能
我真的跑得緊
我自己騎車
然後真的跑得緊繃了
就是反正你就是
趕快趕快
到一到這場就好多人
握手握手握手握手握手握手握手握手握手握手握手握手握手握手
然後下一個地方
呃呃呃那吸口氣
然後其他路邊看到突然有社區
欸怎麼有大棚
欸好多人在哨聲拜拜
停下來
呃呃就衝進去
欸你好你好
你看是不是很需要任一門啊對對對但是有任一門我就沒辦法那個路上撞進去陌生的普渡場好然後然後這個反正是這樣子嘛那那跑不到的點就是拜託團隊大家分工盡量跑那但我看我現在看我下個禮拜六已經大概超過50場普渡了
所以我看到就呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃然後然後什麼然後而且普渡所有人一直跟我強調普渡真的是最重要的時刻你一年選舉最重要就是這個時候任何時候其他時候你想放放鬆一下你你像你自己調配出普渡這時候你一定要撐住
我就好好好
我等你知道等到中秋節還是中秋節就是你選舉最重要的時候任何時候你還放鬆都可以讓中秋節絕對放掉然後中秋結束然後這個10月的時候選舉就是100天了多過100天了你前面說你沒關係現在100天之後你一定要撐住
重陽節的重陽節非常的重要關於高齡族群的選票現在已經天報雙11哈哈哈什麼都出來了聖誕節聖誕節聖誕節很重要尾牙尾牙萬聖節很重要然後我們就變成那個很甜蜜的群體過節日任何節日都很重要都要送禮物都要張羅呃對呃對因為但是推掉講是有理由啦因為很多例如說社區大樓那平常你進去人家不給你進去嘛那管理員可能就跟著擋你
先不好意思喔 解決政治活動
那普渡的時候 大家說大門都敞開 因為拜拜嘛 然後怎樣
所以真的是一個難得的機會
當這個鬼門開的時候
我們的拜票大門也打開了 選民的大門也open
拜託拜託 大家平安 大家平安
好 這個是最近的這個一些
選戰的
花邊啦
那我們今天特別一個地方是
有聽眾朋友跟我們點題
久違的撕裂族群時間又要來了 我知道我們這趴其實是很多聽眾朋友非常喜歡的
我們的忠實聽友都知道本節目的特色之一就是撕裂族群
對
保證從你意想不到的角度撕裂 我們鼓勵對話 鼓勵衝突
鼓勵分裂
好 那這次有個聽友提問一個題目了
這個題目呢
也跟過去我們討論過一些關係 我們過去討論過兩次撕裂族群時間
一次是
送花跟送項鍊 同事或者是朋友 送花跟送項鍊
哪個比較有事
就是一般朋友 比較嚴重 比較嚴重
後面我們還有另外一次我們有討論過另外一題什麼
獨旅
獨旅的一夜情
你的伴侶跟別人獨自去旅行一天
跟你的伴侶和別人一夜情
哪一個比較嚴重 好我們每次撕裂族群時間都跟這種有關
每次都會從意想不到的時間你會突然發現你身邊的人跟你是平行世界
這一次呢是有一個聽友他的這個
帳號叫WuPing
他在IG上的Tag我們
然後他就問了
說
想要問說
請問你們覺得
來囉
是第一次約會就上床
還是第一次約會就牽手
哪一個的情感投入速度比較快
問題比較嚴重
所以我把它簡而言之就是哪一個比較暈
哪一個更暈
是第一次約會就牽手比較暈
還是第一次約會就上床比較暈
好來請選擇
我們先給聽友大家思考一下的時間
題目剛剛大家有聽清楚嗎
就是說如果大家不知道暈是什麼暈就是暈船
就是哪一個
哪一種狀況是你覺得說哇更
比較超過
對更你整個人被迷住了
無法自拔不可自拔
好大家想好了嗎倒數
1好我們現在請亮君先分享
牽手
好牽手
什麼
我們一樣我們先蒐集完大家的答案再來各自論述時間
好苗博雅
是這樣喔雖然
為什麼苗博雅為什麼是柯文哲
第一次約會
我有點
不是很確定第一次約會
在現代第一次約會
到底什麼是第一次約會要先定義清楚
對定義因為我雖然我看你都年輕人第一次約會跟第一次約會怕我分不太清楚
好啦但是
我覺得如果真的一定要選一個的話還是第一次約會就上床比較嚴重吧
OK
那我還是那我換換我
我也投給第一次約會就牽手
第一次現畫在這裡
因為以前都是畫在這邊
我們是異男異女
你看
就是會從你意想不到的角度切入發現你身邊的平行宇宙
這次我們畫在這邊了
好那就來亮君先分享一下
我覺得
因為我覺得就是
好我直接反過來講好了
就是
上床這個事情呢
動物的
動物動物的這個情慾的
世人都會想上床
不是不是我意思是說當你就是遇到那個moment的時候就是他不一定
會有需要很高度的情感連結
對但是牽手這件事情我覺得肚子餓了就想吃東西
喝你了就想上床
為什麼牽手情感連結比較重
但是我覺得牽手這件事情有一種
更具有承諾性的感覺
喔承諾性
對就是就是更具有就是很想要跟你走更久的那人與人的連結沒有承諾性嗎
就是我覺得牽手這個比較有長遠
就在思考長遠規劃的這種
感覺就是想要不是想要一步就直接到那裡然後如果就是
開心開心就往下走不開心就算了但是如果是牽手的話就是好那我們就是一步一步
慢慢培養
所以我覺得這個會是比較有就是情感開始投入的
這個狀況所以我覺得牽手
比較
放的感情比較多啦
這幾爸媽不要看我爸會不會有看好危險
你這樣講來不及了
我們播完電視台就會幫我們剪剪划
對因為現在生理都會幫我們剪剪這個
危險邊緣好危險好危險好危險
我還是覺得這個東西
如果說講說放情感深淺不同的話
應該還是上床比較有感情吧
我覺得前提鎖定在約會啊我們沒有講說是這個約跑啊
對不對如果是約跑當然你本來就是我們今天約出來就是打籃球嘛所以我們就把籃球給打了嘛
我們今天約出來就是吃飯嘛就把飯給吃了嘛那如果我們今天約出來就是要約跑那就跑了嘛對不對
可是
就是
既然是約會
那麼
在這個約會的大前提之下
牽手應該還是算是
比較沒有投入那麼多吧
不是
牽手就牽手我們
經常也會
這個很熱情的大姐對不對來的時候
可是他不是約會啊大姐跟你牽手又不是跟你約會
有時候長輩很熱情跟你十指緊扣這樣
友善啊比如說過個馬路對不對
這個這個啊來一下
你在過馬路跟十指相握這樣嗎
不用十指緊扣這樣也是牽手啊對不對
這樣也是可以牽啊就是
可是如果這樣的話我們常常握手
牽手牽手應該還是要十指緊扣比較有fu
對啊應該還是
牽手比較沒那麼嚴重吧
好的
吳真呢
我投給牽手比較暈
為什麼
對啊
我剛剛在想要怎麼表達這種感覺
就是難道我們是從民國76年之後畫一條線
因為我是猩猩人類嘛1987年
解嚴之後我們1989我跟吳真1989的猩猩人類啊
1989年1989年89年八十年
玻璃圍牆倒塌了
各種解放
發現原世界是這樣子的
是世界不一樣了
這個鐵幕已經沒有了
對啊原來就是切在1989這樣子
為什麼
我剛剛想著表達這種感受其實跟亮君應該有一點類似
那我想想到是說
因為
那比較感覺是如果你第一次
約出來就應該是第一次約會
然後可能例如說去吃晚餐然後吃晚餐是很開心
在耍花那要不要來我夾一下之類的
後來一路就進展到底了
但這個這個
這個裡面可能
例如說有點像亮君剛剛講的可能激情
突然感覺哇今晚上
氣氛很好然後整個很投入
可以可以欸速度與激情對完命關頭完命關頭
完命關頭
Family
Family Matters
對
對就是有可能一次就是你知道就是
就可能就是覺得哇真的很可以這樣
但是
牽手就是
因為就比較不涉及
我感覺就他比較某種程度上比較純粹
他就是一個
純粹對他就是一個
我好喜歡
就是裡面沒有
比較不包含的這種
肉體上的慾望他就是我很喜歡你這個人然後
想要
享受一下不能說享受就想要真實在跟你一起的時光然後感受兩個人的陪伴
好所以
我就感覺說欸這個
用情蠻深的
用情很深
蠻暈的
真的假的啊天啊
那如果好如果
這兩者
跟第一次約會就就逛IKEA
第一次約會要怎麼逛IKEA
哪一個比較嚴重
第一次約會逛IKEA
第一次約會就逛IKEA感覺蠻像電影情節感覺這不得了
就是一路暈到最底
你說逛IKEA的時候就會牽手然後逛完IKEA就上床
沒有沒有就是這種感覺就很像那種中二電影會有的情節啊
就是就是就像酒吧刀電影會出現你知道就是兩個人剛好走進IKEA然後這時候男主角很屁這樣
你不要喜歡上我喔告訴你你不要喜歡上我喔
就是會出現這種很中二很中二的情節然後之後就會電
故事整個開展的好像浪漫的不得了好像一路不可收拾這樣
我的天啊
從你看這個世界
變得多快
從解炎到天安門到柏林圍牆倒塌到野百合
整個價值觀都變了
但是這個跟我們之前聊過的題目不是有點像
我們之前聊過以前1234雷跟現在1234雷都不一樣
以前的一雷的順序就是牽手然後擁抱接吻然後到奔雷板
就是全壘打就是
性關係嘛
然後現在就有人說現在一雷是性關係啦然後
二雷是
二雷是什麼反正倒過來然後
所以
三雷是什麼一起逛IKEA然後本雷是互相分享童年創傷
找到一個新的台灣的隱而不見的
分裂線
沒有隱而不見你剛剛定義出來了
1987到1989
長抗我們節目可以更深度的了解台灣社會
今天有聽有投稿的題目
你看我們這個已經撕裂到放送室過了主持人的手機掉了
我是要講說
大家看
反正這種
怎麼講好直接點反正就是這種這種
垃圾題目其實我蠻喜歡聊的就是覺得講講話也蠻好玩的所以
大家如果以後想到什麼這種
有的沒的啦其實我們很喜歡聊有的沒的
因為最近前幾集我們都在聊政治題
我們起家的時候其實也是勵志要常常講一些有的沒的
所以歡迎大家多多跟我們投稿
是的
好那我們現在錄了多久
好那
對那應該我們今天
跟大家聊的話題
謝謝大家的這個一直以來給我們的鼓勵支持和收聽
好那大家有發現
其實我們是真的有點認真
那個今天節目一開始不是有
我們自己
草擬一個slogan
哦是的
最清晰的聲音
最理性的問政
好但是其實是因為
這集都沒有在問政
前面那個交通改革
有啊還有那個林亮君提出那個公共運輸中心
有敲釵有敲釵
其實這個是因為我們最近大家知道在台北市這個大稻埕水門那邊有一個我們的
Podcast看板
不得了的因為是亮君的支持者
幫幫
提供這個空間給我們掛
那最近呢我們這個看板迎來一次改版
所以我們就討論說改版要不要
多放一些這個不同的slogan所以我們今天來好玩講一個
那也是在這邊再次跟大家宣傳一下就是
當然我們節目也是想希望越多人聽越好
這麼認真做這個節目還開直播沒有道理不希望更多人聽
所以我們
包括說實體的宣傳最近也會做一個更新
那
大家的意見
你們給我們的回饋
都是我們更好的動力
所以再次拜託大家了有任何的
好的題材啊好的題目啊想聽我們聊的啦
或是說你柯粉覺得說我們這個節目怎麼老是在湊
湊柯文哲想來挑戰的啦
我都很歡迎
而且拜託大家多多
分享我們的節目
把我們的這個節目人氣呢長紅越來越紅
這樣我們就會做得越來越開心越來越歡喜
謝謝大家
好那謝謝大家今天收聽啦這裡是人愛如四段507號我是主持人吳章
我是阿苗
我是楊君
我們下集再見掰掰
這集都沒有講到柯文哲啊所以柯粉不會來聽啊
有我剛剛看到直播間有人說
我來聽聽看今天有湊柯文哲什麼
結果你就欸欸欸不好意思啊我們就是需要你這樣的觀眾可以趕快每個禮拜都有可能會講到喔不可以錯過
要趕快呼朋一半來聽傳到你們的群組裡面
不要錯過
叫你們群組的人都來聽
對對對要是一下錯過了就不好了對不對
喔今天哇就是有斗內進來欸
好好好我們當然也要來回應一下斗內
那我們今天剛剛其實看節目開始前我們有聊說欸最近那個
山島猴子一聲很紅我們要來聊一下但我們還沒討論我們剛剛還沒討論出來到底
要裡面切什麼角度開始聊所以想說直播的時候可以先聊一下
好先來回一下斗內
斗內
這個還是乾爹乾媽比較大
先來回一下斗內
好我看一下喔這個
好李庭毅斗內七十元說請吃芒果謝謝謝謝
有今天有個新聞中國要制裁台灣芒果不給台灣芒果進口了
結果我看到台南跟屏東的果農出來受訪說影響不大
因為芒果季要結束了嘛
而且這個我們好像
目前台灣的芒果輸出到中國的%數其實蠻低的
對啊我記得
芒果跟鳳梨這種熱帶水果其實像什麼日本人很喜歡吃的
他們覺得這個哇高級料理
好我們看一下宗傑斗內三十元說hey you hello hello宗傑謝謝
謝謝
James斗內一千元說加油謝謝你們一直持續關注社會議題感謝你們謝謝詹姆士
謝謝謝謝Maggie斗內三十元留了一個柴犬貼圖謝謝Maggie謝謝
謝謝宗傑再一個斗內加碼一千元宗傑謝謝你我大宗傑
宗傑說支持你們上園跟工作人員記得要用完喔
好一定要記得我們已經好幾個禮拜都沒有
我們不得了了這就是什麼看到沒有這個叫什麼這個叫公雞精
我們有錄音公雞精了
來星堡要不要去洗頭啊葵堡要不要買那個衛生紙
通通我們公雞精出沒問題我們公雞精源源不絕啊
有朝一日看有沒有什麼電冰箱咖啡機沒問題
我們公雞精的背後的支持力道非常強力非常強大
好漢堡家族又來了我們漢堡家族
我覺得只有Burger M應該還有一個對不對沒有我們上講他們有A到C
還有好多兄弟姐妹謝謝M漢堡
Petty抖菜斗內一千元說幫我是無真YT推一下訂閱訂閱謝謝Petty
大家看到了嗎Petty斗內一千元說請大家看一下我的頻道我是無真
拜託大家搜尋我是無真可以收到我的YT頻道幫我衝一下訂閱
感恩感恩再感恩
對之後我應該要在我的YT來開一下直播但我現在還沒想好這個主題的分流
因為像阿苗現在另外有開一個直播叫百科全書在每星期三的晚上
一聽這名字就知道肯定想偷臭所以千萬不要錯過
每個禮拜三晚上是不是
每個禮拜三晚上千萬不要錯過我們的節目的宗旨非常的單純透過我們
比較比較理性客觀務實科學的往事
讓大家
更了解台北愛上台北
是是愛台北的大家千萬不要錯過了
好
BUA
斗內三十元說酷
好謝謝謝謝BUA
好的看他們新的
好好
還有00
00斗內188阿苗無真兩軍普渡行程加油謝謝謝謝
謝謝00
Burger B
漢堡家族
是不是Burger B來了
好感人喔
Burger B懂得179元說動作太慢漢堡家族來了
有人說漢堡家族還有缺子孫嗎
而且Burger B不得了啦漢堡家族裡的二哥
Burger A大阿哥大哥大哥Burger Z小弟這樣
好看一下
還有說什麼
會不會以後我們的粉絲就變成漢堡
對沒有我們也可以Chips啊Fries啊
我們鼓勵大家開一隻善業
好的我們應該斗內都有回到齁有沒有漏掉的
劉桂華斗內30元說
請問苗博雅今天請賴副總統參拜
要像柯黨主席去Hang Lode一樣香客要遠離在山下不能上山嗎
因為我們今天前往大安區的火聖廟基本上是在平地
所以呢沒有什麼太嚴重的阻擋香客上山的問題
因為賴副總統他有國安維安的因素啊所以確實是沒有辦法非常非常靠近
這個即使是連我們自己陪同參拜的有時候也會被國安人員隔開
不過這也是
沒辦法為了維繫我們國家的穩定而避免政府元首遭遇意外所必要的
所以那今天這個有前往火聖廟的朋友天氣很熱
這個大家都辛苦了大家都辛苦不過我想
今天這個行程其實很重要的是
我們
展現出來就是說我們可以跨黨派共同為國家來努力
這樣的客觀的事實因為
今天在場的除了有賴副總統他是民進黨那我是社民黨
還有火聖廟的主委
台北市議會的前議長陳景祥
他是國民黨
今天也一起陪同賴副總統參拜而且先前我們在
服務處在陳景祥議長的服務處還有查序
其實查序也蠻有趣的因為
聊一聊的時候我們發現
我們這個賴清德副總統跟我們大安區非常有淵源
因為他以前讀建中的時候在大安區生活過
所以他跟陳景祥議長其實高中的時候就認識了
是舊事
所以這個
並不是剛剛大家所問的說這個去烹飪地
只有誰可以拜其他人不能拜
大家都可以拜而且更重要的是
只要大家對於國家的未來的方向是
相同的因為我們今天
大家有聽過大安區的火聖廟嗎
有聽過的朋友幫我刷個+1
刷個火
因為火聖廟裡面的祖世的神明祖世的神尊就是
火德新君他其實是屬於民間信仰的火神
那同時也是台北市的消防人員的信仰中心因為他會保護消防人員
在救火的時候能夠出入平安
所以火神的信仰中心宗旨其實很明確就是安全平安就是平安這兩個字
那剛好這個保護台灣的安全保護台灣的平安也是我們政治工作者最神聖的使命
所以今天在
我想賴副總統的致詞跟我的致詞還有汪民生議員的致詞都講得非常清楚
就是我們
大安區其實是
我相信可以做到
跨黨派共同來為社會進步
然後國家團結
還有台灣安全共同來努力的
也跟大家預告一下啦因為其實我剛剛描述都是民主大聯盟的候選
那
目前呢我們賴主席是還沒有到中和賴這個
這次這次大選
還沒有排行程到中和
沒錯這個也要跟大家現在先不要暴雷跟大家預告
之後主席會來我們中和那我應該
因為他也會請我們這一區的候選人來去建議一些行程
所以我應該也是會
再到邀請賴副到我們中和的一些這個宮廟來做參相啊拜拜
那到時候
等行程確定下來會再把消息公布在我的社群平台
大家到時候再follow歡迎一起來
來參加一起來
一起來熱鬧一下這樣子
對
剛剛而且因為剛剛這個聽有問到的題目說之前
柯柯柯主席民眾黨的柯主席去
HanrodeHanrode其實也在我的選區嘛在中和
對
那
因為這次剛好我的選區是Sakadu
我是代表民進黨國民黨提名張子倫民眾黨提名邱晨元
那我相信邱晨元的選情應該是非常樂觀啦
因為這個蔡碧如之前就說啊這個中和區他跟
邱晨元在廣播上聊天中和區吳征太弱了不用理他
所以我相信民眾黨的選情應該是相當樂觀啦
所以這個有造成一些民怨我想他們也不會太介意
沒關係沒關係
好我們來回一下這個剛剛
大家還有
說什麼
Hank斗內七旋說想請教為什麼台灣的政黨對外會不團結呢
當然是因為對某些因為
到底什麼是對外呢
對我們內外定義不同對我們來說對外很簡單嘛
不是對台灣以外就是外嘛
中國是外嘛
那今天任何一個國家不管
當然現在最主要中國
其他國家有澳洲印度日本韓國如果要欺負我們我們也是要團結對外
很清楚很簡單
這麼直覺的事情
那但是可能有政黨不覺得那個叫外啦例如說
中國國民黨可能覺得台灣跟中國
同屬一個中國
都是炎黃子孫
都是堂堂正正的中國人
都是華夏兒女
等等他們就不覺得這個中國對台灣欺負是叫對外問題了
可能覺得這是一個家庭暴力問題
可能他們覺得說教訓好
小孩子不聽話就是要打
對那這個我也不要幫他們代言啦大家從他們自己發言來看嘛對不對
例如說明明是共機過來擾台就說台灣不要挑釁
那這個邏輯我都覺得很錯亂
好的那我們其實我們回完抖內留言了我們今天還沒有聊到那個
那個什麼
三島猴子的一生大卷有看嗎
有看的幫我刷一排猴子
沒有看的話那幫我刷一排
幫我刷一排摩托車
摩托車感覺是有看的
猴子出現了大量猴子發生中
好多猴子喔
有人說只有看星期天的動物星球
找不到摩托車
三島猴子一生
出現好多猴子
有人有機車也出現了
哇那這樣子
會不會爆雷呢我們是不是盡量先講的那個隱晦一點
看我們想聊什麼吧因為其實
也就是閒聊
看大家覺得
對
其實就閒聊嘛我自己看三島猴子一生我第一個
第一個引起我注意點是我覺得他很厲害就是
他對於就是這種
這種
那個虧靠雖然他的配音是
電腦語音配音嘛但是他的那個台詞就
我跟你講啦就是這種我跟你講啦
我跟這個這個我這個車根本是
不同檔次啊你們是塑膠車齁這個動力是完全不同檔次
我跟你講啦沒得比啊下次有機會我教你啦我跟你講啦
因為我其實認識這種朋友就很喜歡把我跟你講發作
當成發語詞就好像嗨一樣
一開始就叫我跟你講
我跟你講喔
就這樣啦
就這樣啦我跟你講喔
這一般我們都齁
我們一般齁我都把那我跟妳講喔
奇怪為什麼我跟妳講會
越講會越像某個人
很順啊大家在自己家裡面練習一下嘛
就是多講幾次我跟妳講喔你快點我跟妳講我跟妳講我跟妳講我跟妳講我跟妳講我跟妳講喔
對不對就是變這樣子啊
我跟妳講喔我這個新政治喔跟妳這個藍綠完全不同啊
我跟妳講喔
這齁你們那個以前鬥英過氣過時啊現在因為我們新的科技齁那個動力是完全不一樣
會進化我會進化喔
好
對啊我有朋友真的真的真的會喜歡
就是這樣發語所以那時候一看就覺得哇這個描述的很到位
就是就是這種這種講話方式
就那個啊Mainsplaining
這好像也不算Mainsplaining喔對這算Mainsplaining
對啊你那個那個貼紙我告訴你啦我那個拍照喔我教你我教你怎麼拍啦
你那個門票我教你怎麼賣粉絲一定會很多啊你有幫你稍微拍幾張好的
粉絲變現
Baby
你演唱會門票一張賣八千八這樣會不會太貴呀
你不懂啦別人比你更紅都沒有賣這麼貴耶支持者就是要
把呢沒有啦Baby我也是為你好啊
你在亂開架人家都看得出來耶
嗯你是不是看不起我啊
沒有啦Baby我是為你想啊
你是不是不支持我好不容易有這樣子的夢想你有必要這樣講我嗎
Baby你以前是不是很常去南部啊你怎麼現在都不太去了
我們不要講這好不好
Baby你以前在南部是不是有受到一些委屈
我跟你講啦
這個過去的事情我們就不要再談了啊我們要向前看台灣要往前走啊
好嘛那我不問了我只是想更了解你呀
反正我會支持你的
好啦好啦那先這樣子啊
以後的事以後再說以前的事不要再說啊
好而且
我跟妳講將心比心啊
有沒有到底有沒有尊重我的感受
我覺得這創作者應該很不貴他們完全沒有想像說為什麼這會變這樣
而且這個創作者是我
我很好的一個朋友
你看我們亮君
他現在是最紅的我們下一集可不可以請他來那個戴個面具上節目這樣
他就他就他就帶一個那個那個他就把那個輸出出來有沒有他就這樣
然後我們哇那我們不得了我們這樣發預告三道
三道猴子本人現身
那不是三道猴子的本人啦
對嘛但是那你要怎麼講三道猴子作者現身
本人現身感覺更厲害三道猴來了猴來了
猴猴騎車這個猴現在比新北猴更紅超紅猴猴騎重機
我看大家都有看不錯
嗯而且
糟糕我看錯了糟糕糟糕
而且什麼你們什麼東西都看不出來
我看錯了糟糕我看錯了糟糕糟糕
糟糕我看錯了糟糕糟糕那其實什麼你們身邊有朋友是
很喜歡改車的嗎
多多少少吧就是
這這個
改車是很長期以來就存在的文化只是現在
現在的爆改比以前越來越爆
而且講到改車其實有正面的地方就台灣的改裝零件出口
出口我記得這個量其實很大就我們的這個算是有產業的
但只是自己算是台灣自己我們對於改裝其實是沒有合法的
所以很多
大家要嘛是自己去偷改要不然就是
其實是做出口那其實這個產業台灣是
我剛好
知道是蠻有實力的
但我覺得其實三道猴子它是一個
白話講啦
它是一個借體發揮
就是說
重機改車這些其實它只是一個
劇情
一個載體
但是它要承載的是其實是
某一種人生的價值觀跟太陽
所以它這個重機改車的東西它可以改成任何一個其他的
興趣或嗜好
你就是一直投入這個事情然後想要簡單講想要
就是只要那個人格特質不變
主角人格特質不變其實類似的劇情會發生在社會上
充臉充胖子嘛用日語講叫裝逼嘛以前古早的語言叫耍酷
但我不知道現在
時下最新的講話
超樣最棒
我不知道現在時下最新的用語是什麼反正就是你想要
有一個
去裝一個板子也出來
就是你把它換成比如說線上遊戲嘛
電競
這個也是有可能或是說你把它換成某一個像是
那其實像我們的同業當中也有很多這種的啊
但重點是你撐不起來嘛
其實沒有你講的那麼厲害但是你又貪圖這個
美光燈啦大家的比讚啦這個流量
那你最後就是
你變成你自己撐不起來你就包括你就透支你自己嘛
甚至你把你身邊的人都脫下去消費大家去借錢幹嘛幹嘛幹嘛
就是為了要把你這個泡泡撐起來
它會發生在每一個角落
包括投資界
我跟你講啦你這支根本你買這支根本就不行啦你真的不懂
現在這支
你買這個真的不行
我跟你講啦現在誰還能弄比特幣啦沒有人在管比特幣啦現在最新的在這邊啦
狗狗幣啦你昨天有沒有看到那個馬斯克
伊隆馬斯克
我跟你講我下次報兩支名牌給你啦
我跟你講啦你這個條件非常的好啦
就是太多了就是到到處都看得到
所以未必是這個所謂的所謂的重機或者是
三道它只是一種
某一種人格特質呈現出來的人生的縮影
但我們也不要講大道理我看到有人在吐槽說
就是一個梗已經
好就是搞到大家都要發來發個簽字文評論的時候這梗就爛了
好
那大家還有什麼問題嗎
有什麼想要跟我們聊的嗎
沒有的話時間也快將近十點半囉
有
謝謝 睡囉
跟大家推銷一下如果大家想要拿
無真的有人問問題了
76那天我有去聽你們接講覺得跟ours的訴求很相似很好76就是居住正義我們在西門町接講一次
那天聽阿苗提到東湖社宅的事情想到當初也有民進黨的議員阻擋東湖社宅
四年前居住正義遊行就是無真亮軍退黨隔天的那個遊行
也看到管必林等人反對實價登錄2.0想問一下如果你們在議會無法抵抗
民進黨議員阻擋東湖社宅
進了國會之後能夠對抗反對居住正義的民進黨立委嗎
同學在議會裡面東湖社宅的事情是
各個黨派的人
都幾乎都反對
只要是他是區域性就是只要你在港湖的
就會反對
我相信你即使
拿去問一個現在港湖的白色力量的議員他也不會跟你公開說他就是要力推這個社宅到底
因為
之前的節目我都有跟大家分析過這是來自於
現在我們的制度上沒辦法凸顯支持社宅跟需要社宅的人
具體的數量確切的數量到底在哪裡
所以之前就說要推這個輪候制
這個輪候制推下去之後其實
整體的社宅往前推進的動力就會再更增強
然後你剛講那個
實價登錄2.0其實他現在也已經上路也已經實施啦對不對那為什麼會上路跟實施就是因為國會的
修法要通過啦
那所以我覺得
這個事情並不是說你在議會裡都沒辦法阻擋民進黨我都不相信你去到國會就
就會阻擋民進黨你這還有設一個前提就是
你認為未來民進黨國會一定是單獨過半
你還設了一個這個前提可是這個前提一定是絕對會發生嗎你可以去分析一下現在的政治情勢啊
未來也有可能出現
在國會裡面最大黨變成中國國民黨然後中國國民黨就直接跟你說
社宅根本不用蓋
你去看台北市議會的議事錄裡面
現在就已經有好幾個國民黨的議員在主張說台北市不需要自己蓋社宅
只要用租金補貼就好
這個在議事錄裡面都看得到我就不用點名是誰其中還有人要選立委
所以
我是不太喜歡就是
把什麼事情全部都炒作成說啊你只要是全面執政了所以100件錯的事情一定100件都是
你要負全責
因為這個並不是政治的實況
那我能說的
很簡單就是我開出來的政見我開出來政策的主張
進到國會裡面當然我就是全力的去推動就跟
過去五年來我在議會裡面
我開出來的政策主張我在議會裡面就是全力來推動
那是不是每一件一定都推得成
我跟各位報告沒有辦法
即使我當市長那些當市長的人也沒有每一條政見都實現
但是我可以承諾你的事
我答應過你我會努力去做的事情我就努力去做
就是這樣
那我也不覺得說
有哪一個黨
民進黨也好國民黨也好或者是民眾黨也好
有哪一個黨對於居住正義
的關心
跟這個
承諾是絕對不需要監督了實際上不管哪一個人當選總統
他對居住正義的
支票都要監督能不能兌現因為他們開的支票都很高嘛
所以我的看法是這樣子
然後
剛剛我也稍微回應一下好了我覺得
就有時候大家會
對於政黨政治有種想像例如說現在居住正義或是說交情人
安全前路權還沒有到達
我們理想中這個目標
我覺得說
民進黨封殺或是說
經營黨給很多壓力但其實絕大部分時候不是這樣
就是說
民進黨會動用黨紀到整個黨要下去貫徹的其實基本上
大家一定會知道就是很多
重大政策例如說那時候同婚要過
這個就黨紀下去貫徹
例如說
最近還有什麼
就是一些基本上以整個政黨政治運作來講
因為黨不可能隨時隨地都祭出很強的力道要去
管控每一個從政的成員
所以基本上只有在特別重大的
狀況或說這個黨的核心價值例如說他對民黨來說可能反核好了
反核這個事情也是民黨核心價值在這種
很核心的case的時候黨才會出動到他的一個很強的力道說好我們現在所有人就朝這個方向
這種狀況下還是會有人跑票
還是有人覺得說這個案子我不支持
這個案子在我的選區利益衝突太大
我就是要跑票
那大家後果自己承擔
那所以我講回來是說
更多的時候
我們在議會或立法院
要推動改革其實面對到的是會非常多來自社會各方不同的
壓力不同的聲音
那我覺得大家也要去看到這件事情就是社會上
坦白講社會上持有進步理念希望社會要一直改革一直往前特別是我們現在
大家很關注很多覺得說左派社會公平正義
這一些理念
真的是在社會上他是相對進步相對進步代表他是相對少數
很多時候社會現在的力量是
更強大力量是保守的是封建的是
反對改變現況
那這種狀況下當然也是考驗每一個政治人物他的
核心價值跟他的價值經不經得起檢驗的時候
有人會順從這樣的
民意的壓力
有人會覺得不行我還是要挺住
例如說
以這個例子社會住宅
社會住宅
也要去看到說當然我們知道例如說
在推出這一件事上會有壓力
但像社會住宅這種狀況周邊住戶也會有壓力
例如說住戶覺得說我這邊現在很好我不想更多人搬進來租因為我們路就這麼大條
你們搬進來這邊更擠
我們停車位就這麼多你們搬進來這邊更難停車
我們公園就是這麼大一個
這麼更多人來擠可能變更髒亂等等等等
那當然每個政治人物他的選擇不同有人覺得好住戶反彈我就反對
有人覺得說
那這件事情我也不要反對那我先低調一點好了我不表態
有人可能會挺住不管我就是
堅持捍衛我立場
那有人覺得說好我也是要推動
但是我在裡面
也不要直接對撞我用一種溝通交流方式看可不可以兩邊距離拉近一點
每個人的選擇都不一樣
但是我覺得
不要不需要去說還看到說現在有一個狀況
現實跟理想落差這個一定是這個這個團體都很墮落這個團體都很壞
這個已經從上到下
長好了我們就在一起擋
絕大部分這跟現實狀況不同
像我今天也去我們綜合一個地方的
說明會這個我們的
天山東營區有一個一塊軍用地
他現在做變更
那這個變更基本上在這個捷運秀朗站這旁邊有一個營區他要做變更
那變更以後基本上現在是規劃要做捷運供購大樓
捷運供購大樓很好
對不對因為本來這邊只是一個沒有利用營區現在蓋了供購大樓可以蓋社宅
可以裡面有複合式的
這個
機能日照拉這個
供托供誘拉這個未來都可以去談
包含說當然可能一樓會做一些商場那也是提供附近社區生活機能嘛對不對這個都很棒
但我今天也
接到來自不同地方文史團體的意見
說這個
這個營區下面過去日本時期有考古過
有尖山遺址
在新北市在中和在永和這邊其實出了中和到永和
那這個尖山遺址其實跟圓山遺址是同時期的東西就是過去挖出來一些陶片什麼什麼
當時這個
當時應該還是新北台北縣的文獻會
有做過一個整理
那我也是接觸這個案子才知道我說哇原來在我們中永和這邊有跟圓山因為圓山遺址很有名嘛大家上
國高中歷史可能都讀過
在說哇原來中永和這邊也有跟圓山遺址同時期這個真的很有價值
但問題是說現在地方文史團體說要遺址希望可以保存
遺址保存這麼重要重要啊這個是
人類我們祖先生活過的遺跡
對不對遺跡
全台灣就只有這麼多了你挖掉一個破壞一個就少一個
那問題是我知不知是社宅我當然知是社宅我很希望
有空地出來可以蓋社宅大樓嘛對不對
地狹人籌嘛
有一個地土地可以利用
蓋社宅多好
年輕人可以進來住
但這種就是
兩邊到底都有理
那問題是說
所以這裡面
就我們必須要變成說你要去很細緻處理
當然這才剛開始這個案子才剛開始
那就要去協調說
這裡面大家要怎麼樣去互相
折衷可能去談一個方案出來
那問題是說文史團體難道他反對居住正義嗎
他說欸不要你們去死
年輕人住房子我不管
不會嘛
那居住正義難道說文史我就不管嗎
我就只管我自己要住
我相信也不會
那只是我們政治工作現實
就是每天日常要面對很多不同立場
不同利益不同的
需求之間的互相折衷
那我們要在這裡面
去
還是要想辦法堅持住我們自己的價值去
扮演一個橋樑去想辦法把事情做成
我想這個是最重要的
所以
這
我也不是要反駁啦就是跟這個聽友做個分享是說
很多時候
這個一個事情
現在他還沒有達到我們理想中的狀態
不一定是
不一定代表就說啊這個就很壞就有人阻攔
就是有人
就是惡魔黨這樣其實
很多時候
不是這樣
那當然也有政治人物他可能覺得
覺得妥協覺得放棄
那我覺得這個就是選民來檢驗
檢驗每一個政治人物態度
所以希望大家也都更
更理解我們的日常啊然後更細緻的來去看待政治的運作
我剛剛我真的想這個讓我
又在想到一些事情
就是你看現在在我們聊天室裡面
我們的聽友已經針對
社宅
已經開始有自己的討論了那你有看到說在裡面其實每一個人的意見不見得都一樣
像是我個人自己的選區文山區目前已經是台北市社宅最多的地方
那大安區現在有好幾個社宅的計畫包括市府的包括中央的
那你們發現說對於
到目前為止其實對於台北市的大安區的居民來說
社宅還是比較偏向是周邊的居民會有疑慮的一個設施
所以我們在中間就要一直不斷的去溝通協調比如說在這個社宅裡面我們是不是設置了更多的社服
或者是更多的右托或是更多的長照或圖書館或停車場
這些公益的設施來讓周遭的居民使用以提高周遭的居民對於這個社宅的接受度
就是
其實有的時候
有些東西很抽象比如說你問說
菜市場好不好
如果菜市場是不是增加生活機能
對大多數人說是沒錯
可是我說這菜市場是蓋在你家旁邊就會有很多人說不要不要蓋在我家旁邊
社宅也是一樣有些人在觀念上面覺得說我支持社宅啊我支持居住正義啊
我為居住正義發聲
可是當今天
社宅是蓋在他買的房子旁邊的時候他也會有疑慮
其實這種態度有時候經常很像說
我絕對百分之百尊重同志但是我希望我的小孩不要是同志
有點其實這些事情都會發生在人的心中的真實想法裡所以
當我們在談論這些事情的時候
當然要有理想可是同時要務實
那所謂的務實就是說我們不要期待我們的理想
一定能夠一步到位然後如果沒有一步到位就是一定有人貪污偷懶或是有人邪惡
因為我們是民主社會大家的意見是多元的
縱使我的意見很確定
但是我不能夠強迫每一個人一定都要跟我的想法一樣
然後最後一個點是說剛剛那聽友不是問說
我們如何保證我們進了議會進了國會之後
可以這個
什麼
可以阻擋民進黨違反居住正義我問他那個句子怎麼問
我覺得這個問題很弔詭
弔詭之處在哪裡呢我在這邊就可以很老實的告訴你
我也沒有辦法一個人阻擋全部的國民黨或是我甚至在台北市議會裡面
我也沒有辦法阻擋民眾黨
對不對
我們在議會之前跟
這個亮軍做那麼多次質詢關於有些預算他的動機不符合程序
市府要幹就幹啊
想要核銷的錢就拿去核銷雖然議會做了兩次決議說不能核銷
他還是核銷啊直到現在被審計處打臉可是
市長已經拍拍屁股卸任了對不對
那或者是說對於市府的一些政策
我們確實覺得不恰當的但是在議會裡面質詢非常多次
還是沒有辦法改善啊好那現在問題來了
你對於一個民意代表要求如果是
你沒有辦法一個人對抗所有人那我就覺得不必選給你
那我請問你要選給誰
立法院裡面
有哪一個立委可以一個人對抗所有人
有這樣的立委存在嗎你可以仔細思考一件事情
我覺得大家可能都期待有這樣的人存在了但是
但這樣的其實是
這是反民主啊因為你是民意代表你一個人大於其他112個人這不就是
這你好像說我現在DC宇宙裡面超人最強超人出來就擺平了
現在都打不贏超人
我要一個超國立法院裡的超人
但這個就
大家不用我講知道大家知道這
這不是一個民主
裡面會出現的狀況
所以結論就是
你如果一直期待說你這一票只能偷給你完美的人或心中的超人
那被選出來的人呢絕對就是那種
劣幣驅逐良幣的人我講我自己的例子就好
你今天在問我說我在
國會裡面能不能用一己之力領導整個
民進黨
走加速走上去入正義
你覺得我不行OK
那
當選的人是誰當選的是在議會裡面根本就沒有為社宅講過幾句話的羅志強
事實就是這樣
所以就是
我們國家的主人在做決定的時候我覺得還是要務實啦雖然這樣講很像是
我不知道我的身份該不該講這個話但是我覺得
唯有一個國家的主人是大多數的選民是真正務實的
我們這個國家的政治才會是務實
是是一個國家我記得是誰講過了一個國家的政治人物的
品質其實
由國民決定
因為一個國家政治人物的品質是國民的
平均值
所以對啊就講回來其實剛剛我們剛剛前面講的話題有點像了就如果今天有一個政治人物
他選成他一個人就可以拯救全台灣
或是他
沒有選上台灣就完蛋了
那其實跟生到猴子的故事有點像嘛他在膨脹
因為
大家就知道這個不是
我們都期待有一個
好像我知道很多人期待一個強人有一個人他so powerful有他就搞定一切但是
絕大部分的時候不是這樣子
那不代表我們的民主沒有在往前我們社會沒有變好
因為大家的關注
一票一票把對的人送進去
都在改變都有效
好我再念一下抖內因為剛剛有人在抖內
鴻英燕
抖內1690元
謝謝祝福你們一起推動台灣往更好的未來前進
謝謝
然後
戒心我們也是老聽友來抖內七數元
說實話上次我經過五股德音社區
斗大的標語是反對社宅需要公園
所以何謂居心正義問號
我覺得安苗說得非常好請三位年輕人繼續加油
取得平衡總是最辛苦的事這就是政治現實面
包括討好選民個人政治利益最大化
請盡量創造雙贏
我相信你們三個一定可以隨著經驗累積為人民謀更多福祉
辛苦你們了祝福高票當選
我分享一下就是
這次其實我去奧地利維也納然後他們是
就是堪稱是社宅之都
我可以分享一下就是他們的社宅政策其實他們很早就開始
蓋社宅從1920年代就開始蓋社宅而且因為他們
主要的政黨就是社會民主黨
是的我們社會民主黨在國際上支持社會住宅的政黨
對所以其實他們社會住宅蓋超多他們
全國人民幾乎有44%的就是
蓋在就是住在社會住宅裡面
那就是維也納
那在維也納裡面他們其實啊就是
他們的租金大家猜多少錢
隨便猜
我們明倫有4萬社宅
維也納的社宅
維也納是奧地利首都
多大
多大24大概20幾坪
20幾坪喔
好我不要猜維納我就以
台灣我們
現在雙北行情來講好了
台灣
台北或新北台北租金你要租20幾坪的住家
你還要問是10坪還是有公社
我看
好起碼25000
他們才大概
400到500歐
所以大概平均落在
1萬7000多塊錢
喔那還要以歐洲的物價來講的話
對其實非常俗
而且他們
他們的就是你要符合怎麼樣的資格
他大概是平均年收入在
新台幣143萬
以下的人你就可以來去申請社會住宅
然後他們
平均國民的
年均收是100
好像是100也是100出頭
所以其實
我看一下我看一下我記得那時候的數字
因為他們有44%嘛所以存量高
所以他們就是高一點收入的人也可以去
對所以他們其實很容易就是就符合資格可以住在社宅裡面
然後呢大家剛剛講說
那蓋社會住宅就是周邊會不會有
就是居民反彈會覺得說那有其他的這種可能收入比較低的
一個人住進來那這個時候維也納的政府怎麼做呢
他做的是在這個社宅的周邊
進行一些都市更新跟拉皮的補助
喔也就是說提供這邊周邊的居民他更多的
如果你接受社宅你就可以拉皮
對然後就政府也會給你一些補助
所以所以我覺得就是
就是真的去看到其他
城市的做法然後
再回來對應到說現在我們看到
在台灣裡面然後我們社宅的興建遇到很多的阻礙包含
土地局的不義跟這個在地居民的一些疑慮等等的
我覺得這都是很好的借鏡啊
所以就是維也納的這個社宅的狀況就分享給大家
剛剛有一個留言非常經典
我必須分享
有人留言說
左邊兩位
欸他跑到哪去了但我記得他就說
左邊兩位立委候選人
皮了已經爬上你們的臉上
不只爬上我們臉上還爬上了我們的肩膀上
欸這個
熱天跑這種行程真的是
體力
很大的考驗
沒關係
但是看到大家的抖內源源不絕的進來
精神很好
神經氣喘
哈哈哈哈哈
皮笑笑
終於知道為什麼有人要把粉磚
粉磚無償轉讓但是抖內帳號都沒有改
對
好趕快刷起來
呦呦呦各位觀眾現在是我的貼紙一張只要500塊
笑笑抖內300元
就純抖內謝謝笑笑謝謝
笑笑也是笑笑的
唐靖宇抖內670元說Podcast的聽眾聽不到這一段嗎太可惜了
呃可以我們直播會留檔
對對對對
而且我們現在都有剪精華嘛
沒有Podcast不能錄太長大家通勤的時間差不多
我們回去再可以把那個
那個剛剛
我們這個
叫什麼猴子
Podcast的猴子
哈哈哈哈
甘田廣志有抖內30元說助順利當選建設更好台灣可以順便請問一下抖內法律上算是那種政治獻金嗎
不算
在法律上目前沒有規範到這一塊
這也是大家
先前很多人曾經提過說這是是不是一個規範上的漏洞
但是我覺得台灣的政治獻金他從根
那個順序就有點煩人
像我之前去美國考察的時候就是美國各州對政治獻金當然都有一些不一樣規定細節
但是大方向是一致的
就他們對於政治獻金的要求其實只有一個
就是透明
就是你只要是政治人物然後你成立了一個他們叫做SuperPAC
就是你的
這個政治獻金帳戶啦這麼講台灣的話講就這樣
那他唯一的要求就是透明
任何人要捐多少都可以但是你是要登錄
登錄之後要公開
然後任何錢你要花多少都可以但你就是要登錄然後登錄之後要公開就這樣
可是台灣反過來
限制一大堆
對而且其實有些限制那很
不合理不是說我們不尊我們當然完全百分百照著法令走
只是問題是說
就例如說好你現在以為我們現在是候選人
那我現在只有在
這個競選的時候才可以開設我的政治獻金專戶
那
那這個本身其實
坦白說我覺得
我自己覺得不太合理例如說如果真的選上立委我想要問政
然後也有支持者願意支持我那我多幫我多聘幾個法案助理
那我覺得
這很好啊為什麼你就是公開透明誰再捐給你就好提升我的問政品質啊
大家覺得我的表現好願意支持我
這樣不好嗎
不然有人就會透過什麼什麼什麼日久
有人就有基金會一個月抖10萬啊我就沒有啊
對啊之前不是很多人喜歡追9萬奇怪怎麼都沒有出來追10萬
這個就是
台灣就是說很喜歡訂一些很高標準的規定但是他訂到高標準是你根本就沒辦法查核他
結果最後都變成就是玩假的就圖具
反正我覺得這種政治獻金的規範真的是
應該要大改啊大修
但講回來這個youtube抖內這個現在不算是政治獻金但我覺得確實啦概念上
因為不太一樣嘛等於
youtube或說不論是
例如說你現在影片應該也可以分人喔
對對對那等於基本上
我們基本上跟所有的頻道一樣我們是因為有這個流量感謝大家的流量
所以youtube願意分人給我
給我們
那
至於流量的內容是為什麼來可能有人聊食物有人聊生活我們聊政治
這戒定啊比如說像是如果你抖內也掛旗那他在他的議員的任內如果他
就是
這個
這個在法律上啊可以好好應該要好好討論
喵
喵令
抖內70元說支持三位出貼紙
三隻猴子
我們也是隨興許願啦上次那個演唱會我們就說我們也來看演唱會這次說我們也來出貼紙
Ariel抖內140元
謝謝Ariel
前面還有一個
還有我們聽到的嗎
好蔡Frank抖內150元說加油助高票當選謝謝謝謝謝謝蔡法蘭克
好啦那時間也差不多了我們大概要跟大家說掰掰囉
快樂時間總是過得特別快又到了時間說掰掰
我們下禮拜一
好晚上
九點鐘
再見面
好
線上再相會
如果需要無尊的文宣也可以來我的服務處拿
真的扇子
是的
曾善在量辦
我有送一些過去
對對對
然後也有量軍自己的
那我們也可以送一些扇子過去這樣就可以變成
三合一人愛路四段507號的三合一扇子包
對但是索取地點在錦溪接近
索取地點不在這裡
好複雜
總之就是可以來到我的服務處就可以拿到
住中和現在就到中和區中和路179號二樓
中和區中和路
179號二樓
外地人來講不太容易找
所以這個要講清楚
中和區的中和路179號二樓
中和跟永和都有中和跟永和
對沒錯
好那就這樣啦下禮拜見
下禮拜見
拜拜
多謝您收睇時局新聞,再會!
(字幕由 Amara.org 社群提供)