嗨
大家聽的聲音OK嗎
正在處
麥克風
麥克風是音
哎麥克風是音
哎一二三一二三
哈嘍哈嘍大家好
哈嘍
聽到非常OK
對聽起來是沒問題了
古墨
哦
哇這什麼誒
古墨
在我們的選區誒
古好可怕哦
巴德路暗通街口
嗯嗯嗯嗯
恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩
YCL 晚安 紅軍晚安
LME 晚安
Danny 晚安
世賢晚安
一漢晚安
消失的魔法志
M-Talker 晚安 念念晚安
晚安
Net 晚安
好 那我們要開始了嗎
好
我們現在葵寶跟星寶似乎有一些小小的狀況
啊
喔~OK
好 那我們就開始錄音吧
我聽到
各位聽眾朋友 大家好
歡迎收看 臨愛錄四段
國肉控七合
我是主持人 吳晶
我是阿苗
我是兩軍
你會不會叫我吳晶
吳晶
大家好 我是吳晶
叫我阿晶就好
阿晶
叫我帥哥就好了
你這個頭殼是紅晶喔
不是啦 沒有啦
小人會緊緊的
晶晶到這樣
沒有 那個因為我今天去醫院
把我額頭上有一個就是那種
會長出來的痣把它割掉
所以我現在頭上包了一個很大的
OK蹦這個樣子
唉唷 怎麼這樣
喔 真辛苦啦
真辛苦 雖然應該頭弄到
喔 沒弄到 沒弄到
好的 最近我在認真的
這個練習台語
所以我跑行程的時候或在辦公的時候
叫我助理跟我講台語
現在也融入一下我們這個節目
希望未來可以台語越講越好
好 各位聽眾朋友大家好
那歡迎大家又來到新一期的
原來的五百零七號
今天當然也是要跟大家聊一聊
最近大家都很關心的各式各樣的時事啦
我們先接續上禮拜的話題
上禮拜我們講到了關於這個
性騷擾也就是台版MeToo
的這個狀況
那果然就跟我們上期
聊到一樣這個MeToo確實是
發展成一波運動喔
因為過去這個禮拜還是接續
有非常多的人站出來
去陳述他們的
遭遇跟指控加害者
那過去這幾天
一個引起社會比較大關注的
狀況就是呢
我們的名嘴
朱雪恆先生也就是
以翻譯魔戒為人生代表
做的朱雪恆先生呢
他這個之前當
一開始民進黨的性騷擾案
爆出來的時候呢他就非常的
在各種的政論節目上面
還有他自己的直播平台上面
非常這個正氣凜然
非常義正言辭的
譴責性騷擾
太噁心太過分了這個樣子
沒想到前幾天
大概四天前呢
國民黨的台北市議員
鍾珮君發了一篇文
一發就震驚社會平地一聲雷
因為鍾珮君就講說呢
這個去年
其實沒有很久以前去年的時候呢
其實朱雪恆就過去
陸續約他好幾次
要單獨約他出來吃飯
他覺得有點怪但是
基於兩個人還是有蠻多工作社交場
會碰到所以他禮貌性
去了兩次那後來有一次呢
他跟朱雪恆還有一個共同朋友
一起約吃飯後來
共同朋友先走那就剩他
跟朱雪恆在包廂沒想到這時候
朱雪恆就過來
強吻他就是強吻
他這樣子那當下他就
非常的震驚想說這個
人不是我的好朋友嗎工作上
的夥伴我尊敬的大哥
怎麼做出這種事情
那在當他還在震驚
的時候沒想到朱雪恆又過來
又親一次第二次這樣
那真的是中配軍就整個
就是非常的崩潰理智線
斷掉沒想到朱雪恆
這時候非常厚顏
無恥的還說反正你明天醒來
就不記得了這個樣子
那當中這個
中配軍指控完這個
狀況以後他
很勇敢的出來還原這個狀況
以後呢朱雪恆當然是被社會各界
罵爆了但是
性騷擾的加害人也不止他
一個人我們看到另外一位
名嘴我們不演了新聞台
生涯代表作北聯中湖的
朱凱翔他這幾天
也是在這個政論節目上面
去站出來好去還原
說這個中配軍這個事情
其實我們那時候就知道
朱雪恆怎樣怎樣過分怎樣怎樣
不對沒想到今天
最新的發展呢
有一位這個
無黨籍的市議員
串通一下名字
無黨籍一位
陳
我找一下
陳芳瑩
對對對
等一下我這段重來一下
沒想到這幾天沒想到今天呢
重來一遍
沒想到今天呢雲林縣的
無黨籍市議員陳芳瑩
也站出來去指控說
這個朱凱翔
曾經他們一起唱歌的時候
兩度
在眾人旁邊還有其他人
的狀況下直接問他說
就是你要不要
我可以和你打炮嗎
就問了兩次我可以和你打炮嗎
我可以和你打炮嗎那他自己
也覺得是被
言語性騷擾跟相當的
羞辱這個樣子
所以馬上先來
因為我覺得這個
看到一個蠻奇怪的狀況就是說
奇怪
一般我們常理上會覺得
說如果你
這個是性騷自己有
這樣的慣性或自己會做這樣的事情的話
當別人
在談論別人的議題的時候你自己可能會心虛
但我們看到好像
好像在朱學衡跟朱凱翔
這個大朱小朱身上沒有
這個狀況因為朱學衡
在這個其他性騷
爆發的時候朱學衡就站出來義正言辭
大義凜然的指控
那鍾佩君就說他跟
他看到節目上甚至
他就跟朱學衡同台看到朱學衡這樣
大聲的譴責性騷擾他自己又曾經
被朱學衡性騷擾他覺得非常的憤怒
然後非常的不以為然
那我們後來也看到朱凱翔一樣
狀況是朱凱翔也是
在節目上大義凜然
這個義正言辭
譴責朱學衡那這個同樣
我們的雲林縣議員陳芳瑩
也說他看到這樣的畫面覺得是
非常的不能接受
而且也是非常非常不以為然
所以就覺得很奇怪
奇怪好像這些人為什麼他們
自己心裡都不會心虛呢
我就想到心理學上面有一個名詞
叫達克效應
達克效應就是說越聰明的人
因為他越有智慧的人
他自己知道說別人很多人比他厲害
我自己的人還不足他就會很
謙虛或有時候覺得是不是我哪裡不夠好
那可能越愚笨的人
因為他其實也不知道有人比他厲害
或他覺得自己稱超棒他也無從比較
所以就更有自信
所以達克效應就是說越厲害的人他可能不一定
那麼有自信而愚笨的人反而越
有自信這就有一個落差
所以我就看到說我們
大豬小豬好像就有點像心理學上
達克效應這樣為什麼他們
在去
譴責別人性騷擾
的時候都這麼樣的好像道德
100分他都不會心虛
你不覺得很奇怪嗎怎麼看這樣狀況
我是不會說他們
是笨還是聰明我覺得就是
厚顏無恥跟僥倖的心態
就是他們過去
就是像今天
就被爆出來說有性騷
跟猥褻這樣子的行為
那這些狀況其實
他們自己一定都心知肚明
那你要講說什麼喝到斷片
那根本就騙鬼啊就是低估全部
人的智商所以
他們的心態其實就是僥倖
會認為說過去這些
呃受害者
或是被他們曾經這樣子以性騷
言語或者是動作
肢體上面對待的人不會
出來講那我覺得
就是抱持著這種僥倖的心態
才會在呃
在這個社會裡面其實這種事情
層出不窮不斷的發生
然後在事件爆發之後
就是一個又一個的噁男
互相評論說喔你看
那個多噁啊然後怎麼樣我早就
知道什麼什麼然後也然後其實
自己也是同道中人喔
我覺得就是
無恥啦反正就是人
可以無聊但不要無恥
哈哈哈哈好所以
非常亮君講出個金句
喔金句欸是
這句算無聊嗎喔不無聊
不無聊非常棒
好的亮君一元秉持著可以無聊
不能無恥的精神好我想這
也值得大家學習無聊沒關係
不要無恥就好
那今天也要來問阿苗但是剛剛亮君說到
無恥欸欸但朱雪恆
這個人真的無恥嗎
因為他今天做了一件很有趣的事情
就朱雪恆今天呢去
這個法院告發
自己喔對不起是去台北地檢署
告發自己喔就是
因為現在大家都把他罵爆了嘛
而且鍾佩君出來說
其實當時事發以後他就有
要求朱雪恆要寫切結書
喔我真心懺悔以後不會再接近
喔鍾佩君我怎樣怎樣怎樣
但後來呢朱雪恆表面上
同意道歉但他自己
後來寫的切結書其實把最關鍵的
他有對鍾佩君做了性騷擾的情事
這樣的字句他刪掉了
所以好像沒有回憶
那今天朱雪恆呢
他就自己選擇到台北地檢署
告發自己
但是他的告發狀上面也寫得不是很清楚
就說喔這個
台北市議員鍾佩君與本人
在某年某月某日參序的時候
發生了如同鍾議員
在Facebook上面講的一樣的狀況
欸那到底什麼狀況他自己不講清楚
他說有這樣的狀況我願意來
承擔責任
那也希望能夠面對司法調查
所以請地檢署趕快來查他
早日還原事實
平息社會紛爭
那欸這就
這就讓大家有點霧裡看花了
欸怎麼奇怪這個朱雪恆
自己告發自己
這個是現在他突然良心悔悟
盤然悔悟大徹大悟
放下屠刀立地成佛了
是這個樣子嗎阿苗怎麼看
如果他真的放下屠刀立地成佛的話呢
我建議他呢
應該要自首
雖然現在很多人說欸不能自首啦
大家都知道就是他
但是其實自首的定義
是說對有偵查權的人
比如說檢察官
在有偵查權的人還不知道
犯罪的詳情
還不知道犯罪人是誰
的時候你跑去跟他一五一十
的交代並且呢
表示你願意接受裁判
願意接受司法的追溯
這就是構成自首
所以如果只有被害人或是
其他人知道犯罪人是誰
但是檢察官還不知道的時候
都是可以構成自首
如果說他真的深具悔意的時候
應該他要直接跑去
台北地檢署然後呢
有一個自首狀
那在這個狀上呢
他把他犯罪的人事實地物
通通交代清楚
尤其是今天中配軍議員
還有開記者會說受害者不只一人喔
所以其實他深具悔意
應該要怎麼做
可是他今天用這個告發呢
我覺得是完全不具悔意
什麼叫做不具悔意
大家可以看到一個狀況啦
就是說遇到被指控的時候
有些人會說我要提告
已送指棒
要告對方誹謗來自清對不對
當然我們也講過啦
說這個提告誹謗在法治國家
是個人權利我們都給予尊重
那可是你說
如果一個人對對方提告
誹謗然後又說自己
深具悔意你聽了就覺得很矛盾
對不對你提告誹謗你就是
要說我沒有做
我沒有做跟深具悔意是相反的啊
沒錯好那今天
朱學恆今天幹了這件事情他跑去
自己告發自己呢
其實在實質上的效果
比提告誹謗
還要更凶險
為什麼說這個更凶險
因為朱學恆他是告發
而不自首
這個告發而不自首的效果
就是檢察官收到這個告發狀
他就要開啟偵查
你是檢察官你收到
有一位豬哥
姓豬的哥哥
有一位豬姓的這位民眾
說告發喔有一個犯罪事件
你要開始偵查
可是在這位豬姓民眾
他的字數裡面呢他沒有寫說
犯罪人就是他
他也沒有交代一切的人事實第五
他只有說什麼呢他說啊
期就是希望喔
藉由軍署之偵查
早日還原事實
我覺得朱學恆在告發狀
上說希望由地檢署
的偵查要早日還原
事實這句話就是一個罪惡
毒的伏筆喔為什麼呢
早日還原事實不就是在
指說中配軍講的不是事實嗎
喔他是說現在
揭露的事情其實不是事實
對因為如果是事實的話那你還
還原個屁啊人家已經還原了
你還要跑去
地檢署說請檢察官
還原事實你言下之意就是說
現在那些不是事實
那請問這跟生去回憶有個屁
關係啊這不就是不去
回憶嗎好那今天
假設朱學恆真的覺得自己受
委屈他去告中配軍誹謗的時候
他要負起舉證責任
對他要證明中配軍有
血棒他的真實而已
可是當他跑去地檢署說
我要告發啊
接下來檢察官要做的是什麼
不是傳朱學恆接下來檢察官
要做的是傳中配軍
要請中配軍出來作證說
請你告訴我當天發生的人
事實地物是什麼接下來是什麼
檢察官要負舉證責任
去決定要不要起訴
這朱學恆而檢察官又不在現場
他要怎麼舉證當然就是
要求中配軍提出來說
什麼證據提給我啊但是
刑事起訴的門檻
是高的刑事起訴的門檻
叫做逐任有犯罪之嫌疑
所以如果萬一
中配軍舉證的門檻
夠不到那個可以起訴
的門檻的時候天上
就會掉下來一個給朱學恆的大禮
叫做不起訴主憤
那朱學恆
他現在動這一招你可以去他臉書
上看好多人溫馨喔
朱大加油喔誰沒犯過錯
有深具回憶很好給他稱讚
可是朱學恆
弄告發這一招其實比
告中配軍誹謗
還要更兇險
因為中配軍等於是
被他被迫的拖進了法院
告誹謗的意思就是說
你來法院跟我講清楚
這叫告誹謗他自己去
告發而不自首
也是喔叫中配軍到法院
講清楚耶而且是
把一切的舉證責任甩到
中配軍跟檢察官的身上
自己呢無事一身輕
所以我說朱學恆如果
他真有回憶首先第一個他的回過
書不會故意略過最關鍵那一句啦
如果他真有回憶
他怎麼會承諾說要戒酒
之後呢又上直播喝酒
如果他真有回憶當他收到
那個通告的時候看到
上面有中配軍還看到上面
有他彈性騷擾自己就要
退通告了嘛講了那麼多
現在來搞這個告發
而不自首我認為
他是非常有技巧
在鋪排他自己的付出
在博取大眾對他的同情
你可以看到今天中配軍開記者會
人家說朱學恆他告發自己
配軍很生氣啊他說他
完全沒有回憶啊看得出來啊
然後呢你就看到說一堆
幫朱學恆加油的聲音出來了
接下來我一定可以預期到
有越來越多人會說中配軍
你怎麼不懂原諒不顧大局
不是大體這些有的沒的
標新會貼在中配軍身上
太誇張了吧 非常不能接受朱學恆
這樣的一個作為我覺得我為我
同期進議會的同事中配軍感到很不平
阿苗等等我剛剛這樣
聽你講下來難道你的
意思是說朱學恆看起來
好像很有誠意的懺悔
其實是一個處心積慮的妙計
妙計就在於說
他知道性騷擾
的成案非常困難所以他故意
去假裝站在中配軍這邊
去告發其實想要讓
中配軍在檢察官調查過程中
舉證困難最後他就不被起訴
看起來好像就還他清白
你是這個意思嗎 是的無真就是這個意思
這也太壞了吧 告訴你
四個字居心叵測 滿肚子壞水
沒錯這個人呢基本上他
完全沒有在反省他的所作所為
對別人造成了多少的傷害
才敢上電視誇誇其談
在自己的被害者旁邊
大談譴責性騷擾
然後呢被害者鼓起了
這麼多勇氣出來呢
控訴他之後他一時之間呢
還說我跟所有的人受害者
道歉後來呢所有的受害者
又消失了我跟中配軍道歉
跟中配軍道歉之後
現在竟然是要用這種
告發而不自首的方式把中
配軍拖進偵察庭裡面
去領詞
無真你能接受嗎 不能接受
怎麼會有這麼下作的招式而且
這樣的話中配軍議員自己
站出來陳述第一次已經很痛苦
現在還要被他拖進法院
他不是就還要陳述第二次第三次第四次
甚至可能最後不起訴
簡直對當事人來說好像一種零詞一樣
亮君這是不是太誇張了
無恥
兩個字
我們來想說
關鍵的時刻
好的謝謝亮君
馬上把我們帶回一個非常冷靜的心態之中
好啦這個是
最近上個禮拜我們談性騷擾
事件風波
最後的一連串後續
我覺得其實剛剛我們
談下來大家發現一個重點就是說
上禮拜我們有談到很多人說
為什麼不去告但其實法律真的是一門
可以說很特別
很專業的領域了所以很多時候
真的不是告與告那麼單純
你看甚至現在朱全這個case
他故意自己去
要讓檢察官來調查自己但其實這裡面
可能是他想要讓自己脫罪的
一種手段
所以這個部分也希望大家一起
持續繼續的來關注
那我們接下來再聊另外一個
最近也非常多人關心的話題
就是這個新北幼兒園
的未讀案
這個未讀案是怎樣呢
就是我們在新北市板橋區
有一家吉德堡體系的保人幼兒園
這個幼兒園
他發生什麼事情
4月的時候我們現在都是
經過事情的還原真相逐漸拼湊出來
那我現在跟大家
報告說我從公開資訊上面整理的
所以4月的時候
這個幼兒園的一些家長就覺得
怪怪就是說
怎麼我的小孩送去幼兒園
回家以後好像
比以前開始會容易哭鬧
容易情緒暴躁晚上睡不著
有這些奇怪的
徵兆發生
然後家長就有
透過1999這樣的專線
去跟新北市政府做陳情
但沒有得到一個回應
後來就有家長越來越
覺得很奇怪
小朋友再去做這個檢驗
那後來就驗出了
這個
三級毒品
同時我們是管制
藥品的巴比陀的成分
在身體裡面
當然家長就非常緊張
因為巴比陀它是作為一種
中樞神經抑制劑
這樣子
過去藥效非常強容易有副作用的藥品
同時也是毒品
這樣的成分
家自己小朋友裡面
如果你是家長你的小朋友
這麼寶貝的小孩送去幼兒園
結果拿回家越來越奇怪
身上竟然驗出毒品的成分
這什麼能接受
所以家長馬上炸鍋
後來5月14號的時候
家長就受不了了
跟新北市警察局海三分局
做報案
直到5月14號終於這件事情
進入了司法體系
政府正式的制度之中
所以5月15號新北市教育局就說
我們終於接到通知了
我們現在開始要處理
但是後面不知道為什麼
5月15號的時候
新北市教育局終於
接受到家長正式的資訊
而且是透過警察局這邊來的
說有小朋友在幼兒園
裡面被人餵毒了
但是不知道為什麼後面就拖拖拖拖拖
一直拖到了
6月5號新北市
衛生局才終於有這個
檢驗的專案才終於有
醫生跟檢驗師
進入到這一個
寶仁幼兒園裡面去給全院的小朋友
做檢查
所以這個就是過去這一個禮拜以來
大家一直在講的新北幼兒園的
餵毒案大家一個非常不能理解的
重點你想想看如果今天
你的小朋友在這個幼兒園
然後今天別的家長跟你說
他的小孩身上被驗出
毒品可能有人
餵毒對不對因為小孩沒有管道
吃到毒嘛那到底怎麼會發生在幼兒園
裡面出現毒的成分巴比陀這樣的
成分那如果你是家長你第一時間
一定非常緊張說我的小孩的
同學可能有被餵毒了
那我的小孩有沒有事一定要馬上帶去
給小朋友做檢驗
但好像我們新北市政府
現在不急不徐
不慌不忙從5月15號
新北市教育局掌握到狀況
居然過了20幾天22天
6月5號才終於有這個
檢驗的專案去給全院的小朋友
做檢驗那家長當然不能接受
第一個怎麼會這麼慢如果是你自己小朋友
可能這麼慢嗎第二個過了20幾天
你現在去說要這個
驗血這樣子那搞不好人家
毒品代謝掉啦那你這樣
是人對不對如果是一般的刑案
過了20幾天搞不好證據
這些都不一定存在搞不好被
毀屍滅跡或者被
這個淹滅證據怎麼樣怎麼樣怎麼動作
這麼慢呢所以
過去這個禮拜呢這個新北幼兒園
餵毒案可以說成為
侯友宜現在一個政治的
生涯中目前
看起來是最危險
現在最受大家質疑的一個政治
炸彈好那現在就來問亮軍了
就是
這其實大家真的很不能接受
以一個市議員的角度來講
如果這種事情發生在台北市
就是
不要說台北市任何一個縣市
怎麼會有這麼離譜呢就是說發生了
在幼兒園裡面集體
中毒這樣的狀況
居然隔了20幾天
我們才看到這個
市政府有開始動作
從一個議員的角度怎麼看這個事情
這如果發生在台北市我先不說
其他縣市發生在台北市的話
整個議會都要掀起來了
市長早就被叫來議會
做專案報告不知道可能
報告一次不夠還報告兩次三次
那新北市
這個剛剛吳政友講說
其實在他們
新北市教育局是聲稱在5月
15號接到這個
貨報通知說有
這個幼兒園有疑似未讀
的狀況但其實呢
國民黨自己新北市議員他在
質詢的時候他講說其實他4月底
的時候就曾經截獲通報
所以當時大家就講說4月底
的時候其實
這個新北市的國民黨
然後自家的議員就已經知道
這樣子的事情瞭然後
一直拖到這個6月
這個新北市府才要來去
做處理然後更有趣的是
這個國民黨的新北市議員現在還
翻案喔說喔沒有
當時是我記錯了應該不是
4月喔blabla之類的
那就會讓大家覺得說
這到底在搞什麼就是說
這個事情的發生從
一開始截獲通報
之後5月15號開始
這麼緊急的狀況關乎
到兒童健康安全就要
立刻來去做檢驗確保說
每一個小朋友他現在的
身體健康狀態是怎麼樣
因為這是最重要的事情
那沒有想到拖了22天這個
你如果是這些小朋友的
家長如果是我的話我一定真的是
氣炸氣到不行然後呢
更誇張的是在
這整個過程當中喔
大家知道說侯友宜是在
哪一天受到徵召的嗎
5月17號也就是說
在新北市教育局他
接獲這麼嚴重的一個
疑似未讀事件的通報之後
侯友宜仍然把他的心思
通通放在他的總統大學身上
然後拖了這麼久
如果當天政大的
學生沒有貼
那些抗議的字條
沒有站出來集體的
向侯市長要求他道歉的話
我想這些幼兒園的
家長至今或許仍然
等不到侯友宜的一聲道歉
那我覺得
做縣市首長
這是一個非常重要的事情
就是你要有能力去解決問題
所以呢人
可以無聊但不能無能
嗯喔
好現在又一個金句了
可以無聊不能無能
所以這樣看起來最可以也就無聊了
無聊真的沒關係但不能無能
無聊最棒也不能無恥
是這樣沒錯吧
好但剛剛亮君講了一個重點
就是說
呃侯友宜之前
因為這個事情發生以後侯友宜當然
有很多表態
就是說這個
沒想到幼兒園居心
頗側的老師
讓孩子受到如此嚴重的傷害
我感到非常的抱歉
孩子的
健康受到危害我痛心萬分
在接獲通報的
第一時間我就全面掌握
狀況針對
所有相關局處進行
徹查侯友宜這樣講
第一時間他就採取了
跨局處封形的行動
跨局處的調查
但還是很奇怪啊因為5月15
這個接獲通報
6月5號檢驗那還是說不通啊
為什麼跨局處
的全力雷厲封形的行動
意思是中間隔了22天呢
所以剛剛亮君講到一個重點
5月15號的時候侯友宜在幹嘛呢
在晚上到國民黨
中央黨部跟朱立倫還有郭台銘
一起吃便當嘛對不對
5月17號的時候
朱立倫正式徵召侯友宜嘛
對不對所以那個時候人家
很忙嘛對不對心事不在
這個身上對還在紅盟宴
赦宴薛郭台銘
薛薛報他
對擦鍋對但是
所以這也是過去這段時間
侯友宜一直被打罵就是說
你這個太假了對不對
你為什麼不出面面對也不去
議會專案報告然後也不正式
辦公開說也不辦公開說明會
然後也不出來
公開的跟家長回應
記者會也審影等等等等
大家給他罵爆那侯友宜呢
他馬上想辦法轉移焦點
他也沒有坐以待斃所以他
昨天就也公開喊話
說為什麼簡調不趕快說清楚
人家問說侯市長為什麼不交代清楚
他就轉頭說簡調你怎麼不趕快說清楚
然後他就跟賴清德
喊話說
請賴清德副總統
趕快交代你們的施法
交辦趕快交代
檢察官趕快查清楚藥物的來源
交賴清德
趕快交代下去這樣
那這個就想問阿苗了
因為阿苗是法律系比較專業
因為我有點記不清楚
我記得我們
副總統好像在政治上
也不是很有實權啊
可以這樣交代嗎是不是我沒學好
人家侯友宜是警大法學博士
法學博士
這個
憲法上不存在的東西
侯法學博士都把它發明出來
對不對
這個我們的憲法
上面副總統
根本就沒有什麼管轄司法機關的權力
所以他說什麼
要請賴副總統要交代
你的司法機關我就很困惑說
所以侯友宜如果他選上
總統他會不會天天都在
交代司法機關辦事
這個要查一下喔
這個侯法學博士
侯探長這麼愛辦案
選總統還要交代司法機關
做事的話我就問為什麼現在當
新北市長不辦案
他想說什麼那什麼
雷厲風行還是什麼最快
的速度我看他從
5月15號他說5月
10號接獲包案對不對
採檢是6月才採檢6月5號
對不對所以從5月15
到6月5號中間
的這個你告訴我說雷厲風行
我說這是這什麼
樹懶的樹
樹懶喔對對因為動物方程式
裡面動物方程式要蓋章
那個樹懶他也叫Flash
對對對那隻樹懶叫Flash
沒錯閃電般的樹懶
對所以難道侯友宜他的
屬性是屬於樹懶屬性嗎
就是說他的
雷厲風行
風行
終於隔了20天之後驗到尿
全力
徹查
齁齁
這個
這誰受得了我就問以前
他他現在的人設叫做
鐵漢炭子
鐵漢炭子如果遇到了
這個毒品案
他會說不好意思請你
先回去過兩個禮拜再來
驗尿嗎不可能嘛
你驗尿的話你三五天就
驗不到啦說真的啦你停藥
一下之後那接下來現在
很多人在問啊為什麼不驗
毛髮因為毛髮
就是你停藥很長段時間還是
有可能驗出來是那你說
家長一個普通家長
怎麼會知道要去哪裡驗毛髮
在整個裡面我們看到
侯友宜至少可以動員四個機關
第一他可以動員警察局
跟衛生局去徹查為什麼
管制藥品會出現在
幼稚園小朋友的
體內嘛對不對
管制藥品要徹查你為什麼不查
對不對你衛生局可以調取
這相關的用藥紀錄啊為什麼不調
接下來你的社會局
難道不用查嗎
小朋友被驗出芭比妥
這種管制藥品這個是
涉及兒虐的重大
兒虐事件而且一次
還好幾個那你
社會局不用去追查說
到底這是怎麼一回事嗎
你的教育局管這個幼稚園
的時候竟然可以管到說
監視器變不見
完全沒有畫面請問
這是什麼雷力風行風行在
哪我完全看不出來
而且一直到現在侯友宜還在講
什麼他還在說請
檢調去查
藥物的來源到底是家裡
還是學校還是哪裡
新北市還在放風聲說
可能是環境我
看完之後我就覺得說天啊會不會
太小看人民的智商
如果今天來源是家裡
請問這八個小朋友
是何處嗎還是住在同一家
如果來源是家裡應該
就是只有那一個小朋友有
出現反應嗎其他的
怎麼會有反應難道小朋友
還能夠在學校一個傳一個
這不是傳染病啊這是血液
尿液裡面有毒物反應啊
那如果說來源是環境
我就更不能理解如果是環境
應該是大家通通都有
怎麼會是只有這幾個小朋友
如果是環境為什麼大人通通
沒有這個也說不通啊
講來講去侯友宜
現在就還是在卸責還是在
逃避嘛而且多麼的傲慢
他最近辦那個見面會
什麼家長見面會我看到
這個名稱我就覺得很生氣
他叫市長見面會
市長見面會是要三拍五爆嗎
還是要說收集幾個侯友宜
的文宣可以怎麼樣嗎
什麼叫見面會說明會就說明會
而且你要說明的時候你竟然說
只有家長本人可以進來
對所以他沒有要公開說明
他不叫說明會
而且你還要看到一件什麼事情
家長老百姓他怎麼懂法律
他怎麼知道自己有什麼權益
他怎麼懂讀物學啊
他怎麼懂這些其他的這個
所有的相關的專業
所以應該要有人陪同嘛
比較懂的人來陪同嘛就公益團體
不能陪同民代不能陪同就算了
連律師都不能陪同
這個讓我聯想到過去戒嚴時期
那一種
會用刑求或是說
把大家隔離訊問
一一擊破的那種刑警
可是家長又沒有犯罪
你為什麼要用這種方式對待他
對不對你還要叫副總統
去干涉司法所以侯友宜
整個人啊我說如果他的政治
的形象是一個樹懶
那他的大腦的發育還
停留在戒嚴時期啊
這就是我對這整件事看下來我真的覺得離譜
所以他是一隻戒嚴
樹懶
是是是停留在戒嚴
時期的樹懶
雖然我們剛剛用樹懶
這樣動作很慢動物
來做一個比擬是稍微細虐一點
但是真的很慢
這裡要跟大家講因為其實
不管台北市或是六讀
或其他縣市其實都
不能容忍這種行政速度
因為按照其實教育部
中央頒布的校園安全及災害事件
通報作業要點就是說
當發生這種校園裡面有狀況
做校安通報的時候呢
就是舉凡
校園裡出現這些
例如說
有中毒啦
或者是有小孩子受傷啦什麼什麼
其實你不管是幼兒園或學校
馬上跟主管機關做通報
本來法制就這樣定的
那在我剛剛講這個作業要點裡面
其實他有界定什麼叫做
緊急狀況
那我念給大家聽緊急狀況
有五種狀況有五種的校安狀況
是被定義為緊急狀況
第一個是有人
有失身有死亡
之餘第二個
有兩個人以上受到重傷
中毒失蹤
第三個有人身受到侵害
第四個有人身自由受到重大侵害
導致有死亡
或重傷或失蹤之餘
第五個其他法律相關規定
所以看到沒有兩個人以上中毒
這個叫緊急事件
那我們這一個人保幼兒園
後來是驗出八個小朋友
身上有反應
那現在還有很多人還在化驗搞不好更多
那緊急狀況的校安通報
按照這個中央的作業要點
是兩個小時以內要通報主管機關的
兩個小時
所以你說
家長從四月開始打1999
到五月中五月十五
教育局才接到通報
到六月五號
最後才去採檢
我們講的好聽叫
不疾不徐
那講難聽一點真的是
官僚體系官僚心態
害死人是不是這樣
所以這個也是呼籲大家
我們持續的關注不要讓這個事件
就這樣子算了
那這個是過去這個禮拜
大家非常全國
矚目的一個焦點
那剛剛聊的
那剛剛聊的兩則時事
都是比較嚴肅的話題
因為我們還是要跟大家聊一下
最近政治圈有什麼很值得大家一起來
關注事件但是為了
秉持我們節目優良的屬性跟傳統
我們還是要聊點輕鬆點的話題
那過去這禮拜有什麼輕鬆的話題呢
輕鬆的話題就是
有人被炎上我們在旁邊
柯安關火就比較輕鬆
我們在輕鬆在哪裡
沒有開玩笑開玩笑
不是跟大家聊一下熱門話題
那熱門話題最近有一個
就是我們的這個
號稱YT界的常青樹
這個蔡阿嘎
最近有一個被炎上的事情
但在講這個炎上的事情之前我真的
想先表達我個人對蔡阿嘎的尊敬
我覺得他真的很厲害
因為我記得就是那時候
你知道大家還在用匹克班還在用Blog的時候
然後YouTube那時候不知道
可能剛剛開始
我記得我大學的時候就看蔡阿嘎
拍那個第一支影片他當替代役在花蓮
然後目鼓目魚拍那個
詠春師傅麥問
哇嘿 詠春麥問
然後在那個目鼓目魚把石頭丟下去
那時候大家就
會拍一些搞笑的小短片
那時候覺得很好笑
就後來蔡阿嘎就一路
弄這個搞笑影片當YT
做這個YouTuber
做YouTuber不只是他一路紅到現在
所以你在台灣找不到
這個生命週期跟他一樣長
而且做這麼成功
這樣的YouTuber我真的只想到他一個
所以這件事情我是很佩服
好吧但是最近蔡阿嘎就
出了一個事情就是他
拍了一個企劃他盤點了日本
五大難吃的雷電
他就點名
因為日本大家常常台灣人都很愛去
大家去都覺得我去吃日本美食
好好吃好好吃這樣那可能蔡阿嘎跟
他團隊想要反向操作
就做了一支影片拍說
日本五大難吃雷電
這五大難吃雷電是哪五家呢
就是點名雞野家
還有Dennis還有肯德基
還有這個Nagau
這個賣青子丼的
還有Natai Fuji Soba
就是賣蕎麥麵的這五家
基本上五家都是連鎖店
這個樣子
那
這五家他盤點了五家連鎖店
之後然後就說這五家哪裡難吃
肉太柴啊
這個根本就味道不夠啊
不好吃啊沒有特色啦
等等
那沒想到這個事情呢
就變成稍微有點國際
事件因為先是在台灣
開始很多人去罵他
就是延上他
包括說你這樣子去
在人家店裡面
大小聲
其實你就在拍片嘛
旁邊的客人可能被你妨礙到啊
你還佔用到走道的空間啊
五六個人坐一桌啊
吃點一兩份菜啊
就覺得說你這樣子給台灣
在國際上的形象很不好
讓人家覺得很差
所以他在台灣就被延上了
那台灣被延上以後呢日本人就看到這個
新聞說又報回去日本說
台灣有個youtuber來日本
說這五家餐廳很難吃這樣
那後面當然也有人回頭來
去幫這五家連鎖店平反
說你要看你有什麼標準啊
因為這五家特色就是
包括很多他是開24小時
然後第一個他平價可能一份200到400日圓
然後很快速吃得飽
所以如果你是上班族的時候下班很累
所以急也加班說我真的很累我就吃個牛丼
迅速讓我飽餐一下吃點熱的
啊你要拿美食的這個
這個標準去給他評
好像不太好像也不太公寓
之類的大家說法很多
好啦所以這個輕鬆一點聊先來問亮君好了
亮君這個
也蠻喜歡去日本玩的吧去日本吃什麼美食嗎
日本就那個
一定要先吃生魚片
然後再來就是喝牛
然後整個開心起來
感覺好像現在已經在日本
日本泡泡出來了
有點羞懶的感覺
每一本好吃
都很好吃
我覺得拍這個美食影片這種啊
我其實也蠻喜歡看
Youtuber上面介紹各地美食這樣子
然後我發現大部分的人確實
他們有時候也是幫大家去出房
就是去的話我發現
如果他們覺得其實沒那麼好吃的時候
他們其實會用一種
講法或是說這個東西
他可能
可能就是肉比較
有嚼勁啊然後
就是味道可能稍微
比較重一點那如果比較
喜歡吃清淡的人的話那這個可能就沒那麼
適合就是大家的評論比較會是
朝這個方向但是呢
就是我們看到這次被炎上
蔡阿嘎就直接說雷
難吃
那這個我覺得因為
其實不管是這個
吃東西的品口味
或者是美感
這其實都是非常個人主觀的
就是青菜蘿蔔各有喜好這樣子
所以我覺得這個東西
就變成說他現在拍出來之後
然後又用這麼強烈的
方式去批判
這幾個店家的時候再加上
台灣跟日本之間彼此
這個情感的這個
連結我覺得這就會讓大家覺得
這樣子好像是有點心無敲規
嗯嗯嗯對
剛君講到一個重點就是日本人
表達通常比較含蓄
那我們
有時候會開說欸京都人講話
更特別就京都人講話是
很有特色的網路上
對對大家可以搜尋一下京都人講話
就是非常的迂迴而例如說他說
哇你今天的打扮好
fashion很新潮
那他心裡講的就是你穿的好醜
對然後
真的是很特別他們有個文化說
要不要吃茶泡飯意思就是
你到人家家做客對如果人家
問說要不要吃茶泡飯就是
你可以滾了吧你還要留多久
還要留下吃晚餐一些去
哈哈哈哈
所以蔡嘉嘉這樣直接講
我不知道日本人怎麼看但我感覺
這要問阿咪我感覺
很多台灣人自己不能
接受的一點是覺得說
你去日本這個國家
在人家店裡這樣佔用走道
然後大聲喧嘩然後嘻嘻哈哈
就好像
就給台灣的這種國際形象
好像有點扣分那我覺得真正讓大家
感到很多人反應很大的
原因是因為大家知道現在台日友好
台灣人在日本的心中形象
很好的那為什麼台灣人在日本人
心中形象這麼好呢其實
很關鍵一個是因為311大地震的時候
台灣全世界給
日本董內最多最挺日本
所以日本人覺得哇這個太
感動到現在都還有人
每年在感謝台灣所以我感覺
好像大家可能會覺得說我們舉全國
之力好不容易在日本社會留了
一個很厚的應得值那你去
這邊這樣子拍片為了
流量有點在燒台灣人的應得值
所以現在很多人很生氣我感覺好像
有點這種感覺是不是對阿是有這種感覺
因為我看大家抨擊
他的點主要是在於說
呃濃縮起來啦就是說
他這樣做有讓台灣人
下柄柱啦就是讓
大家覺得說啊這個台灣人
失了面子那所以
我覺得在某種程度上他
觸動了應該是一個說他作為一個
很具有代表性的台灣YouTuber
然後去拍了這個片
然後放在網路上然後萬一
我們的日本朋友看到了會不會
覺得台灣人就這樣子喔
糟糕這種感覺對
對對對所以去觸動那當然
我覺得這也跟他
一向的這個人設
或是說他經營自己的方式
有關係也就是說假設他
本來就是一個所謂的爭議型
YouTuber他就是靠著起爭議
這件事情一直在不斷的刷流量
那也許被炎上了之後呢
他會更繼續堅持他的觀點
說我就是沒錯怎麼樣
你們來西班牙我們也不怕而且
在排第二集排第三集之類的
因為我覺得有一些有一些類型
就是我們講的這個
CD不怕滾水燙
就是
就是他有
一路經營把自己經營成鬥內王
越炎上越紅對對對
就是哇一千萬什麼之類的
千萬鬥內王可是
因為蔡阿嘎其實他不是走這路線
所以之後當然他也會調整
他就是會下架然後
找他的團隊出來再跟大家
道歉解釋這些等等的所以
我覺得某種程度上
這樣子的互動在
YouTuber跟觀眾
之間的互動應該還算
是健康吧
其實就是說觀眾當然也有權利
表達自己希望看到什麼樣
的創作內容就像我們也經常
聽到我們的聽友說希望可以聽到
多怎麼樣內容那我們就會儘量去
試試看那如果說有一天
這大家給我們更多的反應我們
經過檢討之後覺得說好像應該要
修正那我想我們也會修正
就是這是台灣是一個多元自由
的社會啦就是
難免會產生這種大家
意見不一樣的地方但是其實如果
說是只要是還在健康
的互動的範圍之內
我覺得甚至包括日本的朋友
看到說這個YouTuber後來還會下架
還會跟大家道歉等等
也許他就可以看得到我們
台灣的這種民主自由多元
的另外一個不同的層面
是我自己看到
我還特別去看一下阿嘎
講什麼那我自己剛好
特別想看到這個
就想分享一個就是因為他有去這個
Dennis然後Dennis他們就說
這個裡面好像是美式食物
但不太美式然後我們
就想藉這個機會剛好
想跟大家聊一下說大家知道日本有所謂的
洋食和風洋食
那洋食我們有時候會覺得
好像就是西式料理
像美式或像義式
但是其實日本
的洋食是有一個歷史
因為大家知道日本呢
其實在以前例如說幕府時代
很久以前日本日本人是不吃
瘦肉就是牛肉豬肉
這種基本上有長角動物的肉
他們都不吃他們覺得這個很髒
很臭可能只有獵人
或是僑夫就是特別
你要在山上打滾才會去吃
一般他覺得有文明有水準的人不吃
那日本人吃什麼可能就吃雞蛋
跟魚來這樣補充
他們的蛋白質
那後來日本明治維新的時候日本
日本人想要這個托亞
入歐嘛對不對那時候他們就覺得
西方很多什麼社會也好文化
也好制度也好科學也好我們都要學
那時候日本人就開始覺得說
西方人這麼強
他們長得又高
西方平均身高比日本人高很多很強壯
那一定跟飲食有關所以我們
看看他們吃什麼
西方人都吃肉吃很多肉牛排
steak這樣所以我們日本人
也要吃所以日本人那時候
從天皇明治維新
大家就想要說好我們現在
要推廣全國來吃肉這樣子
但是日本人傳統都覺得
吃肉很髒
所以那時候日本人其實花了很多苦心
想要把這個西方的飲食習慣
帶入到日本之中所以
把西化的飲食透過很多種方法
想辦法例如說
炸豬排這樣弄很多不同的
形式想要大家為國民
接受就變成現在日本的洋食
所以日本我們看日本有一些
洋食館其實也是蠻特別的
雖然有時候我們會把它就跟西方的料理
化為等號但其實不太一樣
我覺得蠻有趣的所以
可能台灣有一些洋食館大家有興趣的話
可以吃吃看
這個算這個題節外生枝
好那這個以上是
今天跟大家聊的內容
那後面還有一點時間我們一樣來回覆一下
這個
上一個禮拜下來
大家有一些什麼樣的留言
好我們看一下
好的
先來唸一位有一位聽
友留言無憎無憎我愛你
我看到這個一定有留言
哈哈哈
對他說好
小弟我對三位的小小看法
首先是亮君
真心覺得你講話很無聊
不過我猜這就是真正的你
做事情一絲不苟講話也很有條理
有你這樣的人進入議會真的讓人很放心
希望你繼續保持
希望你繼續保持無聊
無聊無聊擔當
所以可以無聊不能無能不能無恥
大家放心亮君覺得有能也有恥
好再來是無真
我超喜歡無真無真對網路上的時事感很熟
而且有時候講話會代替章詞
感覺無真就是那種身邊會有的朋友
私底下應該是愛講幹話的人
希望無真有時候可以不用那麼矜持
偶爾可以開開玩笑講講幹話
應該會更有親和力預祝高票當選
謝謝謝謝
我努力再放開一點
我覺得我現在還蠻chill的啊但我再放開一點
好最後是阿苗我也要說我超愛阿苗的
謝謝
先說明一下我自己本身的政府立場是右派
不過是小政府個人主義自由主義
經濟自由的右派
而非社會保守主義的右派
我想是光是這幾點應該就跟阿苗立場差蠻多
我自己本身反對政治正確
但是上次節目
討論到台大經濟系歧視事件
阿苗的論述真的很棒
認真剖析了事情的各種觀點
而且也沒有直接把兩位學生打成反政治正確的右派
非常的中立客觀給你100個讚
謝謝
再來是前幾期的IMB詐騙事件
阿苗在論述的最後提到
究竟我們要政府納管但是犧牲借貸自由
還是要更自由借貸但是承擔高風險
我記得阿苗並沒有在論述中把答案說死
但足以顯現出阿苗真的也知道
右派的各種理念和立場
而非只是堅持左派
這點我非常欣賞
左右派的目標都是一樣的只是認為方式不同
謝謝阿苗阿苗繼續加油
謝謝謝謝
買888買說好節目值得推薦
超級優質好節目內容豐富又多元
加上三位有想法論述清楚的主持人
我每個禮拜都很期待節目更新
讚讚超推薦
謝謝謝謝
1021CI說
性殺老是不是還是沒有什麼有效的解決方案
QQ
欸其實任何一個
普遍的社會問題都很難
找到一個快捷鍵按下去
就給它解決
但我們可以去努力的一點是說
第一個減少事件
第二個事件發生之後
讓受害的人
他有一個更免於恐懼
可以去尋求
他想要的療癒
或他想要的正義的管道
主要是這樣就是說
人類世界大概到目前為止
都還沒做到完全零犯罪
這樣子的一個境界
可是我們可以做到
在犯罪的事後處理
我們可以不斷的去改善
這個流程
讓大家比較容易靠近
你想要的正義
我覺得應該是往這個方向努力
好的下一位
謝謝三位的Podcast
我是5月27號杏坪小學堂的現場觀眾
嗨你好
謝謝阿苗在講述虛無主義跟反政府思考的關聯性
阿苗在Podcast上也展現了
有趣的一面
然後我也記得在5月7號吳佩儀議員
服務處開幕的時候有聽到吳徵的論述
覺得吳徵很棒
祝你可以蒸蒸日上
然後繼續髮夾彎跟吃三層豆
然後我也記得228那天
在共生音樂節有遇到亮君跟佩儀
我覺得亮君的論述很足夠對於政策很瞭解
之前也有在其他集聽到亮君
對明信片被退回很難過
但我想跟三位說可以繼續堅持做自己
堅持自己的理想
也讓下一代的台灣更好
謝謝堅持拍美照
好下一位聽有
洪肅靜留言
老粉絲
好喜歡你們三人Podcast
我是72歲的老媽媽常看阿苗新聞面對面
喔謝謝
看到年代向前看吳徵長得很帥
謝謝
當年太陽花運動我女兒每天下班
就到立法院靜坐女兒說
有人輪流演講很精彩直到12點才回家
我推薦給女兒聽好聽的節目
三位加油讚喔
謝謝好感動
好感動
天啊太感動了
好下一位ZXCVSENJ
好說
信評那集說
如何拿捏話語與肢體的尺度
網路上建議據實強生法則做簡單的判斷
現實生活中你不會對據實強生做的事
說的話就不要對任何人說和做
我覺得這個說法很具體
希望能來推廣
好那我們要回應一下
但我覺得其實這個說法也不是很好
因為上集我們有聊到連館長
對不對館長也蠻壯的嘛
這個當然據實強生可能更壯了
但館長也很壯嘛對不對
至少對我們一般人來講館長跟據實強生都很壯
但館長也會被性騷擾
好所以並不是說你不對據實強生做的事情
這個就不要對別人做
因為有些人可能覺得
我也會對其實強生亂摸一通啊
這樣還是不好所以基本上呢
我覺得還是就是
不要就是侵犯別人的身體氣息
我有想到一個可以再推薦給大家
就是你不願意承擔後果的事就不要做
你不願意承擔
後果的事就不要做
你去試探啊
或是說挑
挑動這些邊界它必然有後果
後果可能大好也有可能
大壞如果你不想承擔
大壞的後果就請你不要做
其實就這麼簡單而已
好凡事想清楚
下一位無尾熊這應該是我們的
那位無尾熊吧無尾熊說我因為迷上
無尾熊而變得蠻常去動物園
連自己ID都取叫
無尾熊
無尾熊說也會看網友po的保育員平常照顧動物的影片
覺得保育員要做的事情
既需要大量專業也危險
但他們薪資三十幾年沒變過
雖然是公務員但是以
技工的身份也沒有年資加成
但基本上入行三五年薪水就到頂了
大概三萬多
導致每年都有熟悉的保育員離開北洞
應該就台北動物園
以前聽呱吉直播說他曾經推動
提高保育員薪資
結果最後風頭不對就被駁回此案
希望議員和未來的曾立偉
如果覺得這是有道理的可以幫忙
感謝
好沒問題
我們來看看到底先前是
發生了什麼樣的問題
因為之前我記得
呱吉確實是有諮詢
諮詢師傅啦
只是最後這個議題最後不了了之
加上因為他就是
技工嘛
就是技術的技
因為我聽podcast就
不是那個說要玩的技工啦
技術的技對
技術工作人員所以
就是他還是有一定的上限
那這也導致說剛剛講到有很多
年資非常經驗
很久的這些保育員最後
因為薪資的關係就離開這個產業
所以其實就很可惜所以這個其實還是
要去鬆綁跟法規的調整
好的下一位松山蒼瑾優
這個松山蒼瑾優
呢依我的瞭解應該是
我們在地的選民
然後他的這個
姐妹是松山楊陳琳
就是真正的
姐妹這樣
你很熟
都是你的好朋友
好
好松山蒼瑾優說
首先感謝三位製作這麼優質的節目
我是被媽媽推薦之後開始聽的
跟老公會在開車途中一起聽
常常聽聽也激發我們討論時事真的很棒
最驚慌的是阿苗的思辨語
論述能力非常令人折服難怪
圈粉無數還意外得知阿苗
身兼足球隊理事長真的太厲害了
還有上次票投無爭
沒上我跟我妹真的快氣死
這次一定要幫你拉票送去立法院
氣死啊
拜託松山蒼瑾優跟松山楊陳琳
之後有抗議說因為楊陳琳後來
那個跟中國走太近
對他不想當楊陳琳
好上次聽亮君說
台大經濟之亂十足恆耳
覺得很好笑希望亮君再更常發表
真心話亮君加油
然後常錦優說
說了那麼多我想問阿苗是如何
養成自己的思辨以及表達能力呢
今年二月才生小孩每每看著
汽車座椅上的寶寶耳裡聽著
就很希望可以讓自己的小孩也有這樣的能力
哇寶寶是我們最
年輕的聽友嗎
應該是喔
寶寶你好
嗨
baby
shark do do do do do
baby shark do do do do do
baby shark
我三個有合一樣
我三個key都不一樣
怎麼樣才能把寶寶養成
像苗波養一樣
我覺得寶寶他長成自己的樣子
就是最好的樣子
這是真心的因為我也有
超級多就是為人父母
不喜歡的缺點
所以搞不好如果你的寶寶跟我一樣
你可能會很抓狂
也不一定
我記得蠻多人問這個題目可能下次我們可以訪問苗媽媽
就是
是怎麼樣養出來
這麼優秀的
好下一位
訪客留言說
下一位對不起
NNNN留言說
一直不敢點開這一集也就上一集了
我們聊性騷擾那一集
果不其然說中了遇到職場騷擾為何不離開
為什麼感覺不舒服
和往後深心裡的影響
結構化的共犯結構
很難蒐證等等
聽得狂點頭跟瘋狂流眼淚
說出來很難說出來讓大家知道
很難但是能不說嗎
經過三位的論述提出調查似乎是有可能的
謝謝三位溫和又
附邏輯的論述keep moving
謝謝辛苦了
加油
最後一位
聽有訪客留言
三位好之前就想問這個問題
無真要選立委的消息出來 我就覺得這個問題更重要
最近在推特上看到很多
至少看起來很支持台灣獨立的人
對國軍戰鬥力很擔憂
經常看到有人發自訊手冊
意思就是說靠國軍不行
要自己訓練自己保家衛國
還有很多人批評國軍的黃埔疑風
批評之前傳出國軍將領稱
不需要都按照美軍標準訓練
結果遭到美軍軍官嗆這些都是最基礎的
批評國軍親共將領太多
感覺無論是總統選舉
還是立委選舉
大家都更關注民生而不是國防
這是正常的但也不能完全不考慮國防
想問無真對國防議題的看法
以及如何精進
好那我簡單回覆一下
我覺得
第一個是說
現在大家很民間
有這個很多人覺得說
我在組民防我要強身健體
參加黑熊學院我覺得這都是很好的事情
因為本來一個社會更強健
更強韌
每個國民都更有抵抗意識
本來就會幫助台灣更強
第二點是說當我們回到
真正兩軍對壘作戰
軍隊的戰鬥力還是
基本上是放在最前面最核心的事項
所以當然
台灣的戰鬥力軍隊戰鬥力
需要提升其實這個需要全民的支持
包含說其實
雖然蔡總統任內已經把國防
預算不斷提高了但其實以
美國的標準來看她還是覺得我們支出不夠
因為
國際的標準來看會認為我們面對
是現在世界上最大的威脅
所以坦白說就是必須打下更多的比重
那這國防預算部分
當然大家也看到了過去幾年還是會在立法院
遭到國民黨杯葛還是會我們要
買個佈雷車就說啊要遺害
人間這樣子所以這台灣內部
政治問題也希望大家可以一起來關注
給國防的改革
跟精進更多的支持
那再來是說提到
國軍素質的部分
那我自己是蠻支持
包括說美國現在
會希望台灣可以加強不對稱
作戰的能力那我們過去
前國防將領李信明
他也有去提到不對稱作戰
那就是希望說
國軍未來可以去建設更多分散式的
防衛力量包括說刺針
防空飛彈野戰防空車
等等等等不一定是傳統
水面艦啊這種大型載具
因為大型傳統的大型
載具可能在
戰時比較容易遭對方
鎖定那台灣如果是一個守勢作戰
其實我們還需要更多分散式的防衛
力量我覺得這很重要希望未來可以
繼續推動那第二個是說
講到國軍素質其實這個是一個需要
時間的問題我也不是說國軍素質不好
而是說確實有時候在
軍隊內部還是會面臨新的觀念跟
舊的觀念的衝突好像大家最常講
的一點就是到底現在刺槍術還要不要
那因為
站在
站在反方的理由覺得說你現在
戰場你看烏克蘭戰場
烏克蘭跟俄羅斯打成這樣哪裡
有用到刺刀到底刺刀用
不到嘛對不對沒有一下
ID對不對地面埋雷炸掉一下
無人機空中丟榴彈下去砰炸掉
對不對要不然就是機槍要不然就是
對不對各種到底現在誰在跟你
上刺刀衝啊這樣沒有人這樣嘛
所以很多人覺得說現在國軍
不需要交刺槍術過時了用不到
那傳統國軍可能他自己有
練刺槍術上來覺得說這不是重點
重點是我們練心
練技練體
一個紀律感一個紀律問題
那這是國軍傳統將你的
看法那當然可能
例如說在美國軍事顧問的觀點
他覺得說你們應該要交更實際的
包括說城鎮戰
怎麼進退應對等等把你的時間
跟精力花在更有效更
可能派上用場的東西上
那我覺得這個就是也是軍隊
內部的世代的衝突啦
那老話一句就是希望更多人大家
一起來關注給國軍的改革
更大力量簡單講是這樣
好那以上是
過去
這個禮拜大家給我們的許多留言跟
回覆那這邊也跟大家稍微報告一下
就是說因為其實也是感謝
大家給我們很多的
這個支持跟鼓勵現在每個禮拜其實
都蠻多留言那我們盡量都去回覆到
有時候可能沒辦法因為時間問題
但我們還是都會看大家留言
然後會盡量做回覆
那也謝謝大家一直以來跟我們支持
對接下來還是會繼續努力的
經營好我們的內容
那也歡迎大家繼續在收聽幫我們多分享
給我們五星好評
這裡是人愛綠四段507號我是主持人吳真
我是阿苗我是亮君
我們下集再見掰掰
好的來看一下
線上的聊天室
哇線上的聊天室
現在很多人內
是不是現在頭上有破700
有有有超過700
好感動喔
不愧是YT鬥內第一名
光是把名字打出來
就有流量嚇死
這樣我們是不是
我們是不是
可以有一天
可以朝向破遷發展
希望可以做到這件事
我們來看一下大家的留言
剛剛有一位mixed tongue混合湯姆
說請三位喝個飲料
鬥內150塊
很愛聽你們YT互動我都是直播結束才聽
謝謝
謝謝mixed tongue我知道我們下一集
下個禮拜
錄節目之前我們就先訂好飲料
然後就放在桌上
講mixed tongue就看到
我們下禮拜的飲料就是你請的
謝謝湯姆
那請那個虧寶跟心寶
麻煩記一下
哈哈
呃
然後巨神也鬥內30元
說C是誰可能是講剛剛那個
陳
陳芳瑩對陳芳瑩
議員他一開始用C但其實他後來
新的po文他也直接指名道姓了就是
就是朱凱香這個已經揭露了
呃然後
李料哀鬥內的
33元留下一個哭的emoji
嗯
是因為我們談到新北市
幼稚園的事情應該是
讓他覺得很賊心吧
然後新北市
嚴慧慈議員說我的魔戒
要拿去燒了
哈哈哈
買原文的買原文的買原文的
對對對對翻譯的就可以
對
來看一下
還有人說什麼
好像大家喔說明一下蠻多人關心
我額頭對就是
挑染挑染
給大家看一下
要撕下來嗎可以撕下來
不能撕下來什麼撕下來
我以為要第一線
第一線
對沒有就是因為我之前那邊有一顆痣嘛
他就是有那種你知道凸出來
所以呃對大家也可以
注意一下如果你身上有痣長到是凸出來一塊肉的
其實那可能要稍微留意一下
因為通常這個是良性的
但是這種痣就是呃
隨著時間經過就因為
黑色素沈澱跟累積嘛那組織有可能
異常增生
那未來有可能會病變
就說可能變不好的瘤
喔超前部署
所以我就去最近把它割掉這樣
所以那今天去醫院剛割掉就
有風疾針
現在還有個傷口
所以你三天不能洗頭
太嚴重了
哈哈哈
哇剛剛哇哇哇
有branding call young
抖內670元
加油助節目越做越好
謝謝謝謝
然後還有一位
Phoebe
Ten Phoebe Ten
五新幣
新加坡SGD新加坡幣
可以請可以啊
新幣對台幣的匯率
是多少
五應該是OK啦我記得
因為我很久沒去新加坡有點
沒有掌握到目前
現在差不多是什麼但是
印象很深刻我去張義機場
我查到了一新幣
等於22.89新台幣
可以啦可以對對對所以這樣有
破百台幣我記得我印象很深刻
之前去新加坡去張義機場
轉機還什麼的結果一下機他們就
發給我們那個vulture就是
可以在機場裡面購物的折價券
好像好像有100新幣
我當時就驚為天人嚇到
喔喔新加坡是
一個富庶的富裕的地方
我只是去轉機
所以
有一個人問說
嗯
廖裕文問說想問
要怎麼樣可以開心
有情調的撩妹但又不會
有性騷擾的問題
吳正老師
吳老師
吳老師一副表情
問對人啦
開心又有情調的
撩妹喔
嗯
最簡單的應該說
最簡單的判準啦就是
第一個你不要去談到
性不要對不對性騷擾
你不要談到性不要談到別人身材
齁就是不要談到
這些事情基本上我覺得可以給
大家省掉大部分的麻煩
然後
對啊就是你如果要開心的撩妹
撩妹其實很多種方式嘛
你可不可以舉一個你撩妹的例子
哈哈哈
示範我沒有撩妹
示範是喔吳正不撩妹
對啊我現在這個
這麼忙沒空
這就是化撩為無形
之中好
無招甚有招
不撩甚有撩
哈哈哈哈
對所以你這樣問
我也不知道要
其實我一直不知道撩是什麼意思
你知道嗎
就是因為這個是我們長大之後才出現的一個動詞
然後我沒辦法很精準的掌握
到底大家在講什麼
就是你稍微有點講出
意料之外的話就是
稍微跨但不是說性騷擾
就是你稍微突破本來正常
社交的尺度
然後有時候如果
中的話你就就嗚嗚嗚嗚這樣子
應該這就是撩的感覺
那如果是這樣的話我會建議
你要留給對方一個
迴旋的空間
就是你不要把對方弄得很困窘
他不知道怎麼反應
就是你永遠要假設
他喜歡跟他不喜歡兩種
結果所以你要給
他如果不喜歡的話他要有一個
迴旋或是他要可以
漂亮的離開這個對話的空間
因為我覺得絕大多數問題
是出在你只假設對方
喜歡這樣做然後你就
把它好像弄到牆角
去然後對方會說欸奇怪我怎麼被困
在這裡困在這個他覺得
很不自在的對話裡面
這時候那個
危險就產生了應該這樣講啦我們用
抽象一點來講的話就是
撩這件事情要成立我本身一定要
那個氛圍就是說氛圍已經很濃了
就是這個粉紅泡泡已經充實
這個空間就密度突破了
比如說突破60%那這個撩才有成立
還能呼吸嗎對就是你千萬
60%粉紅泡泡
60%這對大家來說
要怎麼測
不是你按個按鈕像飛彈發射
然後就成功沒有他比較
像是你就是說這個空間裡面的這個
粉塵微粒已經濃度到
一個程度這時候你點火很容易爆炸
對比較像這種概念所以
你就不要你不能被攻勢千萬不能
像我們之前好幾集前有討論我們
紀老師就是上了
這個戀愛家教課程紀老師
他就想要套招
所以你就例如說他就想
故意順對方喔所以你應該蠻
運動喔我也在運動
還是叫這位去衝浪你看就想要用這種攻勢
下去但問題是你本身沒有
這個這個現場的戀愛
氛圍濃度到一個程度
那你突然講這個就很尷尬大家就不想
跟你去衝浪對
就是你就是對不對例如
就是你知道兩個人感覺
越來越浪漫越來越情投意合
對那這是一個漸進過程
你不能雙方一碰面大白天
燈都很亮突然開始講一些
很深刻的話
這樣就尷尬
這樣突兀所以不能
不能把就是說
如果大家要講撩這件事情
不能把它想成一個招式好像我現在
天馬流星拳這樣尻過去
沒沒沒
那你尻到就完啦好不好
有一個類似的
有一個微留言問說
如果有一個人很有禮貌的問別人
願不願意性交易或被包養
這樣算性騷擾嗎
其實我覺得答案就是
我要說重點
重點從來就不是禮貌或不禮貌
而是對方
有沒有跟你開啟這個話題的意願
假設說有一個人
他就是性工作者
或是他就是這個
而他的職業就是被保養
那你問他不管是很有禮貌的問
還是有一點失禮的問他可能會覺得說
這是一個生意嘛
就像你去買一個東西
你可能也不是百分之百平民有理
但就是生意
你本身沒有在做這個生意
你再有禮貌的問他
他都會覺得說靠杯喔現在是怎樣
就是這跟有禮貌沒有禮貌
不是有絕對的關係的
其實重點還是說你跟這個人的關係
是不是到這裡
你們的關係
適不適合去談這個
當然這需要有一點社會化的判斷
但如果你真的有點不確定
的話你就想想你願不願意
承擔失敗的後果吧
對真的有禮貌
絕對不是關鍵
因為有禮貌也可以很冒犯
很唐突
例如說你看我要是現在走到路上
隨便看到一個人
看到一個男人就說你現在要不要
就是
這位朋友
請問你現在願意給我
訴XX嗎
那這樣子一定出事嘛
對不對
出事了
他聽得出來我在講什麼
我們上一集被黃標
所以還是不要亂講話好了
或者是你現在走到路上
去問別人很有禮貌說
這位先生請問你
你想不想吃大便呢
那一定被打
可能被打也是不會有什麼好下場
所以禮貌不是重點
無真說
無真是被撩吧
大家都想撩
沒有那麼容易耶
想要撩我最好的方法呢
就是
就是把戶籍簽到綜合
我就會自己主動去找你
拜託拜託
哎唷無真體格不錯哦
要偷我哦
重點還是在這裡啦
對
我們就冒險犯難的來拜託你
好的
看看大家還有什麼問題
剛剛有人問
想問阿苗
柯前市長無事議會
超支動用錢
是不是講那個雙城論壇
如果柯問責當選總統
是不是也會出現無事立法院監督
隨便超支政府經費的問題
我覺得
柯是一個
他確實是聰明的啦
就是說他能夠找到
在政治界當中
他能夠去
破壞一些
我們既有的政治慣例
但是又可以躲避他是一被追究責任
像現在
他卸任前的雙城論壇
跟城市博覽會這兩條
其實都涉及了
違背議會的決議的這個問題
但是違背議會決議
其實基本上他要負的是政治責任為主
然後可能有一些
行政的懲戒的
或是監察院的責任為輔
但既然他現在已經完全離開
台北市長這個位置
剩下來倒楣的受苦的是當初
蓋章的那一些公務員
那柯問責他自己就
從這個縫隙當中逃掉
所以未來他
你說他選上總統我猜
我認為第一任他不會
非常明目張膽的去做一些
要負極高的政治責任
然後呢這個
可能監察院會追究的這些事情
但是如果他有第二任
他認為他已經不用
再負責任的時候我覺得他
會隨著他的政治需求
去一直不斷的
突破或是去違反
過去的議會政治
留下來的這些所謂的
我們其實經常講喔
在議會裡如果什麼東西
都要用法律來規定喔
那麼他就不存在政治空間
但是在這個政治空間裡他也
有一些基本的遊戲規則比如說
決議要遵守這件事情
他不只寫在我們的預算法裡面
他也存在於長久以來
議會運行的慣例裡面
這是一種政治上最基本的互信
那如果說這個
最基本的互信沒有
那你們看到的議會裡面就會
只剩下政治鬥爭
如果我們大家說我們
討厭藍綠惡鬥或是討厭
政治鬥爭這件事情要成立的話
那麼在政治當中
必須要保持對既有的
我們在國家的層次
叫做憲政慣例啦
那在地方的層次叫做
意識慣例我們要對
既有的意識慣例保持尊重
因為這是跨黨派之間能夠有一個
互動基礎、互信基礎的一個來源
當然
我知道就是也許
柯市長並不這麼認為啦
可是我覺得
路遙之馬力啦
大家如果說想要在政治長遠的
發展下來看的話你真的會發現說
過去兩百多年來
所謂的歐洲、歐陸
開始的這些議會政治累積下來的東西
其實背後是有其道理
剛Brandon Cole Young
有問一個問題
鬥內七十元問說
問一個法律問題 在議院尚未確認的階段
針對對話錄音
除了潛在作證情境不散播也不勒索
會有妨礙秘密之嫌嗎
如果你自己本身是當事人
你自己是對話的參與者
那不會有妨礙秘密的嫌疑
因為你自己本身是一個當事者
所以除非
你們有這個具體明文的
契約約定說絕對誰都不准錄音
那你當然會有違背
契約的義務的這樣一個問題
可是如果你本身是當事人
那你就不是無故錄音
可是
你可以錄不代表你可以任意的
拿去用喔這又是兩件事情
這是兩件事情我舉個例子
比如說假設某A跟某B
兩個人在兩情相悅
之下同意拍攝這個性行為
的引帶OK你可以
拍你這不算是無故切錄
可是並不代表可以拍攝
你就可以拿去放到網路上
這是兩回事所以
還沒確認意願
但是針對對話錄音
你如果是本身你是
對話的當事人之一方
不散佈不勒索
基本上不會有妨礙秘密的問題
除非你們有契約約定
不可以錄音但是違反的話他是
一個契約的責任
但你不能去錄你不在場的
這個對話的錄音
不能沒事去錄別人
好
那因為現在也差不多要
十點四十分了
如果
差不多的話我們
直播就要結束囉
好
謝謝謝謝大家
謝謝謝謝
大家今天要記得我們
亮一座今天的明眼
金句人可以
無聊不能無恥
不能無能沒錯
哈哈哈哈
哈哈
不能不收看
仁愛路四段507號的直播
沒錯但我覺得我們聽
聽友真的很厲害啦因為就是前面那一位
留言聽友他真的是發現說
亮君工作上就是一個
一絲不苟非常定睛
的人
很嚴謹一絲不苟
要找人管你的錢
管你的預算管你幫你發展
代理事就是要找這種人
沒錯就是要找這種人來服務
才會真正的解決你的問題
對不要給你一下
東邊放火一下西邊放火
最好很無聊東沒有事天下太平
沒錯帶來
安定的力量
好啦那謝謝大家今天的
給我們的抖內支持還有收看
在直播上跟我們互動謝謝大家
謝謝大家我們下禮拜
再見囉掰掰
掰掰