應該說今天
好我們順便來跟大家閒聊一下
一般來講在政治圈
像今天這種有一個報導
接入的消息叫做爆派
為什麼
就是早年這個爆派這個字
算蠻早啦應該是早期就是
怎麼講就是
報紙的記者還要負擔起
各種最重要的新聞
訊息把它揭露出來的年代
可能從80年代
可能就有這個字了就早期
那個時代這個叫爆派
為什麼有爆派呢
爆派就相對於官派
官派就是說長官現在說行政院長官
內政部長現在就是誰
一派出來就是一定是妥妥的
一定是這個樣子
爆派的意思就是媒體搶先披露
但是為什麼要
把爆派跟官派分開
就是因為爆派可能會生變
例如說有時候
我現在眼紅我現在聽說
這個苗博雅
接下來要去
例如說要當這個
行政院的發言人
那我就我這個呢
我很眼紅不行見不得阿苗好
我就趕快搶先把這個消息
踢爆爆料給
這個媒體記者然後外部就反彈
阿苗這樣好嗎
阿苗不行吧
這個立委都選不上
這個我們默契真的很好
馬上有這種眾說紛紜的吵擦感
對然後爆派可能就
見光死所以就是說這個
爆派就是不一定還會可能
會生變意思就是
對那所以呢像
像其實我今天媒體
有來問我啦那也說
確實我有接到黨部的電話
是來說這個
要不要有沒有議員來加入
黨的團隊已經繼續並肩作戰
馬上就被燈爆了
我當然說好沒問題
需要我們在什麼樣崗位奮戰
我們就繼續努力好一起來打拼
但是最後具體還是要
等黨確定啊因為其實民進黨包含
黨務主管要通過
人事人命案大概也要送
好像要送這個人品會中場會
要過所以這個
我們現在也不能妄自自稱說
欸我就是誰誰誰我就是某某某
這樣是不行的這樣的話就
僭越了這個身份好
莫驚莫慌我們害怕
我們不要去爭奪
但是我們給吳徵年溫暖
今天我們在我們的聊天室裡要進行
一個民調
認為說吳徵適合
接任新聞部主任的幫我刷
+1如果說
認為吳徵不適合做新聞部主任
幫我刷+0我們聊天室
開始你這樣我會凍死
在我的前幕現場
我們這個絕對是公平公正公開
全世界都可以來參與的這個民調
要是+0太多我又要哭了
這是最有公信力的
民調法是不是
大家絕無任何的
也沒有所謂的同溫層的問題
你看
豐湧而入啊
還有人講+2
+2什麼
+100是一個1兩個0
我們不能一言堂嘛
還要安排一些人在那邊+0
+0因為要當立委
有人+5000
好謝謝
這個如果
有陳咬金殺出的話
來重溫我們聊天室裡面的重點訊息
好不好
不錯不錯
+0+1
真的也謝謝大家很關心
今天很多朋友看到新聞
就跑來我的這個例如說Fritz
為什麼Fritz現在叫脆其實我也不太懂
叫這個脆
很多人也來我的脆那邊留言說
恭喜阿咪有罐罐錢了
不用擔心阿咪買不起罐罐
黨務主管的薪資沒有很高吧
之前非凡一直被
刷0.9萬那個時候是
負密署長
所以其實跟他黨比起來
根本不算高
民眾黨的負密不是11萬
就是許甫比林非凡0.9萬
我不知道那時候在那邊刷那麼大聲
在刷什麼東西
有人說
有人留言說阿咪罐罐不夠我家母母
的可以分他 哇母母也太好心了吧
你確定母母要分嗎
有先問過母母的心情嗎
母母有同意嗎
母母搞不好不樂意的小貓掌蓋下來
不行 罐罐扣住
好我們現在就先來開始錄音吧
好
好香
最清晰的聲音
最理性的問陣
最香的義大利麵
歡迎大家來到聲音類政論節目
第一名 仍愛如是斷507號
我是主持人吳征 我是阿苗 我是亮君
對不起 剛剛一開始真的是有點卡詞
因為我忍不住被現場分心了
拍謝拍謝
為什麼呢 也不用拍謝 為什麼呢
因為大家知道我們這個
苗帥任重道遠 這個雖然
上禮拜才跟大家聊完真的是
辛苦了一年的選舉 好容易打拼完
但是阿苗馬上沒有任何的休息
一刻不停蹄回到
這個議會的崗位上現在又繼續的
審預算 所以他一樣又忙到了
現在晚上錄節目的時間才在
按燈還沒吃 對 勉強趕快
裹腹一下子 所以他現在
在吃這個義大利麵 但是因為真的很香
所以我還是忍不住被分心了
真的滿分心的 亮君 拍謝拍謝喔
對 亮君有沒有覺得很香 有啊
有沒有覺得肚子餓了 有 好餓
好 我們再忍耐一下
忍耐一下 忍耐一下 拍謝拍謝
好的 好 這個
今天
這個謝謝大家再度回到我們的
節目 那上禮拜其實
上禮拜這個
一整個節目呢
通通都在唸抖內
抖內多到唸不完
謝謝各位乾爹乾爸這個
不對 乾爹乾媽我在講什麼 乾爹乾爸不就同一個
謝謝各位乾爹乾媽
踴躍的用這個
乾媽乾娘
對 踴躍的用這個抖內
來砸我們 砸到我們上集
整整兩個小時通通唸不完
砸到同一眼花 對
好舒服 好舒服
對 那今天
也是來 因為其實
等於是上禮拜選完以後
包含接下來
新國會的組成也出來了
2月1號之後就是全新的國會了
那接下來很多人都在關注
說未來新的一屆
國會到底會走向
什麼樣的局面大家也非常的關心
所以我們一開始先來跟大家
聊一下這一個
話題 我們先
最快速簡單的盤點一下
在新的國會組成民進黨
是51席 那國民黨
是算52+2席
因為國民黨之間有黨籍的立法委員
總共是有52席 但是
再加上兩席五黨籍 算是親國民黨
一席一席就是苗栗的
五黨籍陳超民 之前是國民黨
後來退出變五黨 那另外一席
就是高金素梅也是五黨 但高金素梅
素來都跟國民黨
走得比較近 所以這兩席一般
我們在算 也把它算成泛藍
就是國民黨的勢力範圍
我估計這兩席也會加入國民黨的
黨團運作
另外民眾黨這邊是
豪奪八席
所以現在新的國會組成就是
民進黨51+國民黨54
再加上民眾黨八席
好 我們廢話不多說
馬上現在就來為大家
開始剖析最新的國會
即將到來的新的國會戰情
現在請教阿苗怎麼看
我們先從大結構來看
關於院長等等黨團總召
這個比較細部的細節我們後面來聊
但是現在先從這個最基本的版圖來看
因為民進黨是在國會席次方面
衰退了大約10席
所以也是痛失國會第一大黨的寶座
現在國會第二大黨就是由國民黨取而代之了
但是 因為包含立法院113席立委
要57席才過半 所以確實
新一屆的國會是達成了
包含民眾黨 柯文哲
選前強力主張的三黨不過半
所以怎麼看新國會這樣的生態呢
包含民進黨是執政黨
但是在國會並沒有拿下多數的席次
國民黨雖然拿下了國會最大黨的寶座
但是也沒有單黨過半
所以也有人說這是一個弱勢的多數
民眾黨也達成了選前期待的三黨不過半
所以到底接下來新的國會的舞台
對哪一個政黨來說是佔據了最有利的戰略位置呢
我想這問題我們分幾個層次來談
首先第一個層次是大家所認為的關鍵少數
它到底是真的關鍵少數還是變成不關鍵少數
把自己完成不關鍵少數了
這第一個層次 第二個層次是說
如果它是真的關鍵少數的話
那麼它發揮的關鍵力量是往哪個方向去
我覺得這兩個不同層次大家可以好好來做思考
那為什麼是要鎖定在關鍵少數的這個問題呢
是因為這一次在整個的國會選舉當中
大家最矚目的畢竟就是
到底是三黨不過半的局面會不會成真嗎
那成真的之後其實它就是重複一次
從2000年到這個08年阿扁執政時期
這個三黨不過半
但實質上是藍營過半的這樣的局面
那會不會說這個在這一次現在的國會裡面
是重複阿扁那時候的狀況
還是這一次的三黨不過半會跟上一次不一樣
我覺得這是大家所關心的最重要的議題
那首先在談說關鍵少數
到底是關鍵還是不關鍵
所以關鍵少數應該就是說
在每次在關鍵的時刻出手
就決定了這個戰局的走向
這叫關鍵少數
比如說院長選舉
大家都看這巴西往哪邊去
就會決定說誰當院長副院長
對有一個槓桿的作用
這所謂關鍵少數的定義
那所謂不關鍵少數是什麼呢
不關鍵少數就是
阿沒人要插你
不管有你沒你都沒差啦
這叫不關鍵嘛
因為你已經玩到人家不想跟你玩了
這有什麼差異呢
我這樣就以現在的這個院長局來看
現在的院長局很明顯的看得出來
國民黨是打算要走自己的路了
因為今天傅坤奇已經正式的牽起韓江配的手
說這個兄弟情啦
要來支持韓江配啊
政治是一時的
兄弟是永遠的
是然後呢
果然是很有兄弟位的一個這個政黨
天下的
然後呢
這個朱立倫也是宣布說團進團出嘛
對不對而且要集體來亮票
就是說國民黨已經肯定就是要這個韓江配了
那這下就有一個問題啦
如果今天民眾黨他沒有要
他沒有要去進行跟綠營的合作
是不是等於其實我們院長選舉的結果
今天就可以揭曉了
事實上是這樣嘛
如果民眾黨沒有要進行跟綠營的合作
那我們就可以看到說進行二輪投票
二輪投票之後有國民黨的54票勝出嘛
52+2
那這個就是所謂我講的
這個少數變成不關鍵少數了
因為你的存在完全沒辦法影響到這個局面
你的存在只是讓我們
去祈禱了韓國瑜做院長這些事順順的發生而已
你沒有祈禱任何槓桿的能夠關鍵一擊
在這個局面僵持的時候
打出一次安打改變比數
沒有這個作用啦
沒有這個作用
那為什麼會沒有這個作用呢
我覺得一個很關鍵是說
你要做關鍵少數你一定要能屈能伸
像我們台北市議會裡面
就有一位我覺得呢
是非常關鍵少數
我在他旁邊貼身的看著他的成長呢
林亮軍亮神
他在我們議會裡面
為什麼他說是關鍵少數
因為過去時代力量的時候是只有三席
後來無黨的時候呢
林亮軍一退出時代力量
時代力量黨團就消失了
真的非常的關鍵
不是這方面啦
不是這方面
後來變無黨嘛
那像我也是社民黨只有一席
然後亮軍他後來變無黨之後
也是沒有黨的力量
我們在議會裡都是屬於少數
所以我們要實踐所謂能屈能伸的意思就是說
第一個能伸就是我們有自己的主張
我們經常提出很多的提案
審預算的時候有很多的意見
審法案的時候有很多的意見
這叫能伸啦
可是所謂的能屈是
大家在台北市議會裡面都知道
苗博亞跟林亮軍是會參選的
就說我們提我們的主張之後呢
我們不會說
現在你們藍綠都不理我
我就立刻開記者會K你
你們都是退步
你們都是落伍
你們都是反動反改革
只有苗博亞跟林亮軍才是
為二的台北市議會裡面進步的代表
打到手就反動派份子
這個如果大家注意了
如果苗博亞跟林亮軍沒有政績
肯定是會藍綠打壓我們
我們不會幹這種事情
是可以用道理來說服的
我們可以參選啦
就說現在好
比如說雙城論壇的淡輸這件事情
其實一開始呢
苗博亞跟林亮軍是提說
要刪除雙城論壇的預算
整筆刪掉嘛
可是藍營就不服啊
藍營說他要辦啊
那這時候我大可以召開個記者會
痛批
藍就是舔共
綠就是這個意志不堅
怎麼只有苗博亞跟林亮軍在做事
可是這樣子的話
你這局一定死掉了
沒救了
藍綠一定會連鎖說
靠你現在是怎樣
然後就把我們壓下來吧對不對
可是後來我們就進去協商
協商之後有個淡輸出來
限制了市府
你要動支這筆預算辦雙城的條件這些等等
就我退一步
但是我同時也是進一步
我進一步其實就是藍營退一步嘛
那雖然我本來打算進三步好了
但是三步走不到
我現在進一步進1.5步可不可以
也是有進步
這個叫做關鍵少數啦
進五步進2.5步也是可以的
這才是關鍵少數嘛
但是民眾黨現在它採取的是
能伸不能屈
伸的時候
哇好像一個金箍棒
把藍綠都打到這個眼冒金星
但是他不會成雄
對不對人家江啟臣一出
起手是很漂亮他說
我選副院長啊
那如果你們民眾黨要選的話
來合作啊
那我副院長可以讓給你啊
這個市長撥千金嘛
把你的這四大訴求撥掉了嘛
然後綠營也是一樣啊
眼看藍營不跟
那綠營也不跟的時候
變作是什麼
整個立法院竟然只有傅坤齊
在回應你的四大訴求
可是這時候尷尬的是誰
尷尬的不是傅坤齊
尷尬的是黃國昌
因為黃國昌怎麼可能
把自己內票投給傅坤齊
傅坤齊是創紀錄的
一邊做勞一邊做立委
假釋更生人的身份
還可以質詢法務部長這些東西嘛
那你就變成陷入讓自己進退兩難啊
演到現在感覺好像
你也發揮不了什麼關鍵的力量
今天我看到韓國瑜啦
他還講說啊
未來韓江沛如果當選院長副院長
九二共識就是國民黨要走的路
我說哇你看
在我們洗銀韓江沛洗銀韓院長的時候
哇九二共識竟然變成我們台灣
最高民意機關主權的象徵的院長
掛在嘴邊的事情
哎呀慘了
然後然後你關鍵少數
完全起不了任何作用
這就是最尷尬的地方
所以我覺得啦
要讓自己變成關鍵少數
最重要四個字能屈能伸
這個是我衷心給國昌老師的建議
因為我們希望國昌老師好
台灣才會好
所以我們真的
你蠻看中他的
過年快到了
大家要講好話多講好話
對
所以我們衷心的希望說
他也能夠發揮最大的影響力嘛
不然記者會週週開日日開
結果每次開之後
都沒有實際上跨出任何一步
這不是很可惜嗎
是的
這個
我記得2012年的時候
蔡英文氣泉廣告說
國家因你而偉大
所以我們每個公民好
我們台灣才會越來越好
好這個不過剛剛阿苗
對不起我剛剛突然想岔題
因為就是剛剛阿苗一直講
韓江配韓江配
我越聽越覺得肚子越餓
因為想到我大學的時候
很常去吃這個韓江韓國烤肉
是是是
吃到飽
對對對對
現在越聽越餓
好這個
不過這個接下來就要講到
因為剛剛阿苗點到一個關鍵問題
就是說
其實很明顯是在評論
民眾黨在立法院的角色
就是你到底是關鍵少數
還是你是少數
如果少數但是不關鍵
那就是只有少數沒有關鍵
那這樣就
當然是沒有關鍵少數這麼好啦
那為什麼會有這一個
問題來說要大家評論
是因為民眾黨在前幾天
開了一個記者會
是他們的起手式
就關於未來下一屆
大家也很關心新國會誰來當立法院長
立法院長會不會是韓國瑜
大韓總來代表整個台灣
因為立法院長
不只是這個
說例如說韓國瑜他是國民黨籍
他是國民黨籍的立法院長
要跟大家報告不是這樣子
因為立法院長
在這個對外
接待外賓接受外媒訪問
甚至出訪的時候
他代表的就是整個台灣的國會
國會作為整個台灣最高的民意機關
其實就象徵著全台灣的民意
那其實他跟國家的連結性
彰顯性是非常強的
所以雖然我們國家
沒有這樣的憲政制度
但是你看例如說
在美國眾議院議長是排名第三名
要來去接棒這個
如果總統萬一出事了
副總統也掛了
接下來就是眾議院議長
所以他的地位是非常非常高的
所以我們看到現在大家也關心說
新國會組成院長到底是誰呢
是韓國瑜會來當
還是說例如說民進黨推游錫堃
有辦法有辦法翻嗎
所以他很關心說這個民眾黨
他們巴西這八張票會怎麼走
民眾黨就在前幾天開了一個記者會
提出他們的國會改革四大方案
包含說這個要去
這四大分別是一
要去完成這個立法院調查權
相關強化的修法
第二個是說
要強化立院人事同意權的審查
第三個是要落實利益迴避
立法委員利益迴避的規範
第四點是立法院院長的相關經費
要公開透明
那在四點我先不進入細節
但是其實我是有稍微想評論一下下
就是說這個我自己看到
因為我應該說我尊重各黨
都提出自己的國會改革的議程
包含民進黨其實過去也有
關於例如說接下來要繼續推這個
開放國會的一些相關的政見等等
那民眾黨提出自己的意見當然很好
但是像例如我看到
民眾黨提的第三點說
因為他們說要強化立委
對利益迴避的規範
其實這一點像我看到的時候
我就真的是稍微有點疑惑
因為我看國昌委員在立法
他們記者會上講的其實是蠻
蠻硬的說
立委對於自己自身家族或家族企業
利害關係強烈事項
根本不該去提出質詢
更不要說參與協商
至於法案的審議預算審查
都不應該去碰
哇他其實是一個好像利益迴避
零容忍非常非常強
那現在有朋友聽到這邊可能覺得說
當然利益迴避本來就是零容忍
本來就是零容忍
怎麼可以有
怎麼可以
難道你是想容忍利益迴避嗎
無人好墮落
這應該是悠悠班的主張
大家我要跟他報告
其實我們現在有公職人員利益迴避法
其實就有相關的規定
那這個是已經記存的法條
大家可以去看
那裡面對於公職人員
也包含各級民意機關
也定義為公職人員
那在這個公職人員利益迴避法裡面
他定的規範是說
如果你的職權的行使造成你個人
或是你的關係人
也就是你的一等親
你的配偶他有直接或間接的利益的話
那這樣就觸犯這個法律
那當然你直接跟間接利益
這個有一點法律上的
他還是有保留一點空間
他是一個相對有一點模糊的概念
可以去定義
但是他至少說
如果你造成你這個
例如說你家族的圖利道
這樣違反公職人員利益迴避法
OK
那接下來我們來看民眾黨提這個方案
他是說只要你跟你的自身
你的自己或你的家族
或者是你的這個企業有利害關係
你根本連這個案子都不能去質詢
也不能參與審查
那大家要想其實按照這個標準
其實如果真的要落實的話
未來立法院四年
任何跟居住正義有關的案子
不好意思國昌委員不能參加
你不要來質詢你也不能審查
你不要提意見
為什麼因為黃國昌岳父是建商
那居住正義跟建商
是不是一個利益相關的案子
有利益相關啊
那如果真的要把他這個
按照目前他們提出的文字
百分之百執行
其實寸草不生耶
包含你說
寸草不生
沒錯
包含你說你是醫界的代表
你是不是
不能質詢醫師法了
對你的家人有沒有人在當醫生
這個是不是有在醫界從業
對那你也不能
那你其實職業代表
有一些是職業代表的委員
黃國昌 黃珊珊
不准加入司法法治委員會
不准質詢法務部
不准質詢律師法
因為你們有律師的身份
對啊 你的法務部
是律師的主管機關喔
其實專業代表的立委
其實通通不能再從事自己的本人
越專業越不能質詢喔
區域立委你還不能
為自己的區域來爭取建設喔
因為都有可能
這太廣泛了吧
對你自己本人的選票
是不是有利益上的衝突呢
好啦當然這個具體
要怎麼樣去談這個政見
可能未來新的國會進去以後
大家各自提了
我只是剛好看到這個
我真的是想提出這個質疑
好沒關係
但接下來要請教亮軍的重點是說
因為我們看到其實這個就是
剛剛為什麼阿苗會講到
到底是少數還是關鍵少數問題
因為民眾黨馬上擺個起手勢嘛
這是我的國會改革四大主張
藍綠如果要在台院長的選票
先同意我這四大主張
其實這個馬上的這個態度先擺出來
那這點其實也沒有錯
因為你手上握有八張選票
八張選票確實是關鍵選票
你當然可以bargain
當然可以開條件
那只是說現在民眾黨
其實一開始把這一個
等於我們談判的時候
其實一開始就把這個強度拉到很高了
說這就是我的這個主張
你要嘛echo要嘛沒得好談
那其實就是出考卷給學生答題嘛
那現在包含說國民兩個民眾
民進黨其實也都有一個態度出來
是說院長歸院長
你覺得我們院長的人選好
那你來支持
那至於國會改革歸國會改革
因為各黨都有自己國會改革的想法
所以不要把這兩件事搭在一起
因為其實坦白說
這也是一個政治的角力啦
很明顯是各黨
因為包含民眾黨是要用這個國會改革承諾
佔得先機嘛
先取得一個道德制高點
就是我最道德改革的正當性
我最強我的道德最高尚
不要說高尚
我的道德制高點最高
我的改革的動力最強
所以我要求藍綠兩大黨現在都來echo呼應我
當然這是一個出招嘛
那國民黨跟民進黨
站在各自自己的政黨本位也說
我們也要提我們自己的方案
不好意思這個事情不要嘎為談
好但是問題是到目前為止
到了今天的新聞目前看起來
那都是就停在這個地方
就是各黨都有自己的堅持
都想要在佔據國會裡面
這個未來四年議事或說議程
這個議題設定的主導權
所以民眾黨喊出來這四大主張
國民黨跟民進黨也沒有要
在一開始就退讓把自己主體性讓出去
所以現在看起來
很有可能就會是立法院長的部分
三黨各自投自己的
國民黨可能就投韓國瑜
民進黨可能就投這個尤其坤
民眾黨可能自己自推人選
例如說黃珊珊跟黃國昌雙黃配
這樣子例如說這樣
那這樣的結果
當然如果真的是最後三黨各自投自己的
那其實就跟阿苗剛講一樣嘛
那因為國民黨人最多54張票
所以那就是韓國瑜
跟江啟臣可能會來勝出院長跟副院長
所以但是這樣當然也OK
這都是各黨這個自己的決定
各自行使自己的這個投票的權利
那只是說這就帶來問題就是說
如果這是未來四年國會互動的縮影
就是說包含民眾黨
自己把這一個態度拉得很硬很高
然後國民黨跟民進黨
那也大家也各自堅持主張
就是說立法院
其實包含你這一個小黨在中間
沒有去看個案來去做戰略的緩衝
或是做判斷
而是大家從頭到尾就各自堅持
自己走自己的路
敬畏分明
民眾黨走民眾黨的
民進黨走民進黨的
國民黨走國民黨的
那這樣是不是確實
好像說這一個巴西
它就沒有那麼關鍵了
亮君來怎麼看這樣的一個目前為止
新國會的動態呢
如果從過去我們在議會裡面
我跟阿苗跟
譬如說像秋薇姐議員
我們在議會裡面
扮演這樣子的少數的話
我們其實跟
不管跟國民黨或跟民進黨
或是跟其他五黨級
其他政黨的議員
我們在不管在預算
或者是在議事的程序上面
我們有什麼問題的時候
其實我們都還是希望
可以從大家不同的理念
不同的這個意見裡面
找到共同的部分
然後去想辦法讓
我們自己想要推行的政策
或者是預算再更往前一步
那我覺得在這個部分
民眾黨現在
在國會裡面扮演
這個關鍵的巴西
到底能不能起到作用
我覺得以現在到現在
整個立法院長
副院長的這個選舉
發展到現在的態勢
看起來好像沒有發揮
任何關鍵的作用
因為就是他的作用是在於
他現在目前發揮的作用就是
告訴他這個民眾黨的支持者說
你看我就是最棒最強最厲害
然後我提的政策最好
然後我提的條件就是
藍的綠的都不敢答應我這樣子
然後對
所以我覺得他現在就是在行訴
所以我覺得他現在
如果是想要做這個事情的話
對我來說他並不是想要在國會裡面
發揮關鍵席次的角色
而是在顧粉啊
就是我覺得他這個行為
是在照顧他自己的粉絲
然後跟告訴他的
固化自己的板塊
沒錯就是告訴他自己的支持者說
我就是這樣我堅持
所以如果藍綠兩黨
都不接受我的這個
國會正副院長的四大訴求的話
那我都不會投
我會派出我自己的人選
我就是最棒最好
那在未來四年的時候
那他勢必就會面臨很多挑戰
因為他的第一步
就已經全部踩死了嘛
那全部踩死了
那接下來好
進到個別議題的時候
那他就會面臨到說他
因為他們只有八席嘛
那如果他
譬如說在立院的連署啊
他要爭取更多
我記得是十五席嘛
的更多的議員
立委去做連署
法案的連署的話
那他要跟哪些政黨
他要跟國民黨
還是要跟民進黨去做合作
他在一開始就踩這麼死的話
那他接下來要去談合作
一旦跟藍的跟綠的時候
他的支持者或許
也會開始質疑他說
你剛開始一開始不是說
藍的綠的都不答應
怎麼在這個議題上面
又跟誰哪個政黨合作
他接下來會面臨到說
他自己的支持者
也會開始對他有一些質疑
那我覺得這個就是
民眾黨他現在選擇
要走這一條路
他未來必須
勢必去面對的挑戰啦
然後再來就是說
他在這個時刻
要踩得這麼死的時候
就是簡單來說就是
我就是最好最棒
然後不要跟你們藍綠合作的話
那之後你在立院裡面
想要推的法案的時候
你沒有更多的委員
來去做支持的話
那你的法案怎麼通過
那他最後就會成為
立法院裡面的
你要說他是進步力量
我不確定
但就要看他的法案而定
但是我覺得
他會成為一個負能量
就是他會成為說
你看大家都不願意支持我
我推的就是法案跟政策
然後這麼進步這麼棒
但是大家都不願意支持我
然後所以他們都很爛
那我覺得這個對社會的進步是
沒有任何的幫助
就是你要去尋求
從意中求同嘛
你要去就是說
那要不然就像我跟阿苗一樣
那我們在議會裡面
遊走各個政黨之間
希望取得最大的共識
然後想辦法得出最好的這個
不是那麼好但可接受的方案
我覺得這才是最重要的
那我覺得可能過去
大家對於妥協這兩個字
都會覺得說很髒啊
什麼協商就是很壞的事啊
然後就覺得退了一步
好像就是放棄理念
背棄理想
但其實不是這樣
就是理想的達成
它需要時間
然後也需要很多人的努力
所以你要一口氣就達到100分
這真的是不可能的事情
所以很多人就會問說
欸過去在議會裡面
你學到了什麼
我學到一件很重要的事
就是你要在妥協跟退讓當中
讓你的理想再往前一步
那我覺得這件事情是
如果民眾黨他好想他自己
是進步價值的政黨的話
那他應該要理解這件事
這個部分我來追著問一下
兩位議座
因為我想也是需要讓
年輕朋友理解說
欸剛剛阿苗跟亮君講的重點
因為剛剛例如說
聽到亮君講到妥協
欸可能會有人覺得說
不是啊為什麼你們要這麼消極
講那麼妥協
為什麼你們不譴責藍綠
不幫這個民眾黨去完成
他們提的案子
如果真的他們案子最好
就要堅持到底啊
講什麼妥協
為什麼這樣好像沒有理想性
那我覺得這個部分是要
來進一步跟大家闡釋喔
因為像我們剛剛包含亮君講的嘛
有可能我自己也認為
這有可能是民眾黨未來
幾年在立法院的戰術嘛
就是例如說這個
不管是什麼樣的案子
好你說這個
那是從一拳的好了
這個我自己提一個案
然後那因為在這過程中
其實各黨之間也缺乏對話
或者是互相去
取得一個中間的折衝點
好那大家就各走各的
那最後當然因為
民眾黨是巴西是少數嘛
所以他們案子沒有過
但我自己認為對民眾來說
他們其實沒有很care這個事情
不擔心啊
就甚至我找不到15個委員簽提案
也沒關係啊
反正我用黨團提案
然後最後再被封
就算黨團提案如果再陳旭文
會不會封殺
或者是最後沒有辦法取得多數通過
也沒關係
因為照民眾黨現在的戰略為止
他們可以出來控訴嘛
這個非常遺憾
看到國民黨以及民進黨
完全沒有呼應
人民改革的期待
完全背離社會大眾的
這個期待
太墮落了
太誇張了
太離譜了
藍綠可以這麼阿爸嗎
例如說這個樣子
當然我相信這個在媒體上
效果也會很好
那也會很多人覺得
對啊對啊
但是為什麼剛剛亮軍跟阿苗
會去特別講說
覺得說沒有
關鍵少數不是這樣當的
是因為我想兩位議員
過去幾年在議會
其實這個各種感受很深啦
像最近我看
我們的這個老朋友Freddy
他其實也有上節目講說
就是說講到同婚的時候
我們不要忘記現在過的同婚
當初在當時本身就是一個
折中後的方案
因為一開始說要修民法
被全國公投打槍
沒辦法修民法
好那立專法
我們想辦法迂迴之中找一條道路
因為理想之所以為理想
就是它不是現實嘛
它跟現實有距離
那現實通往理想的道路
其實都是艱困的
但是政治工作者的目標
就是要在理想跟現實中間
牽出一條路可以走的路
就算有點曲折有點彎
但重點是最後到那個地方
所以例如說像同婚當時
Freddy這幾天
我看他最近上節目有講說
我記得他當時在這個
國是論壇的時候
嗆賴世寶說
這個就是你們國民黨一直擋
但是他說其實私下
他真的花很多的精力
包含去找謝一鳳
去找很多國民黨的立委
一間一間辦公室敲門
說啊這個這件案子
真的不是為了政黨利益
啊你們其實現在是民意主流
你們答應對你們未來
也是有好處啊等等等等
去做了很多說服共同工作
或是大家進一步我們把台灣
如果大家對台灣政治史
民主史有興趣的話
你去看以前李登輝
他要去拜託國大
把他投出來的時候
他要去慢慢推這個
民主的寧靜革命的時候
其實就算這些老國大
再怎麼姿態再怎麼高
他也是要去低聲下氣說
啊這個這一次啊這個要拜託
因為我相信對阿苗跟梁軍來說
會覺得說這就是政治工作者
要發揮價值發揮努力的地方
你不能再跟
就算立場不同的政黨
你不能去在沒有
嘗試努力
在沒有試圖把彼此
拉近一點點的狀況下
就果斷的放棄
對話跟協商的空間
因為最終那你到底是
希望這個事情成
還是我只要在過程中
把我的姿勢擺得很好看
成不成
最後成不成沒有關係
不重要
不要沒關係
那這個
沒有沒關係
不要沒關係
好的
所以最後這件事情
我想其實阿苗跟梁軍
剛剛特別有講到這邊
各中滋味很深啦
所以是不是再請
這個梁軍阿苗也來分享一下
當然剛剛阿苗已經有講到
過去幾年的議會的時候
但是我想有沒有可以更具體講一下
例如說
是不是過去幾年
為了哪些事情真的
例如說包含國民黨
也要去找他說
欸是不是這個事情
可以來我們一起合作看看
之前那個有關台北通
就是我們就是
他針對
就是我們很多公有的服務啊
然後或者是一些商圈的優惠
然後都只能綁定台北通
就在柯市長任內的時候
然後那時候
我跟阿苗有提一個附帶決議喔
那就希望說
我們市府可以開放多元的
方式跟管道不要僅限台北通
不要因為這些
資訊的落差而造成
就是市民朋友沒有辦法
運用台北市的公共服務
那這個事情
最後我也不知道為什麼
後來就進到了政黨協商
就是在委員會一直過不了
後來就進到了政黨協商大家討論
然後當時我跟阿苗
然後還有吳徵
其實也有參與這個連署
就希望很多市民朋友就是
支持我們在議會這樣子的主張
所以當時我記得我們應該帶了
呃1000多份還是什麼的連署
反正就是那時候非常多
網路上的朋友
支持我們這樣子的主張
希望市府可以聽到
那所以我們進到協商室裡面
去談的時候
其實我們也有把
就是市民遇到的困難
然後跟為什麼
只有單一管道才能使用公共服務
這件事情其實對
台北市民是不公平的
因為每一個市民都有繳稅
所以這件事情我們在協商裡面講
但是呃有不同政黨就的議員
然後就是認為說
我們這樣的主張不行啊
然後呃明明市府就有這樣子的
一個管道一個資訊
那大家應該要加強去使用
那你這樣子限制的話
會造成很多局處的困擾
啦啦啦之類的
然後反正我記得那一次
我也講到臉紅脖子粗
後來後來我很生氣
我還有拍桌
然後因為對方是
一個非常資深的議員
然後後來這個事情最後
還是在政黨協商裡面
在那一次被擱置了
那最後結束之後呢
我就
我後來去找了國民黨的
呃那時候的那個
呃書記長是王欣怡
那時候我去找王欣怡
然後也去
呃跟這個他們的書記長
跟他解釋說
我們想要的訴求是什麼
我們真的只希望說
每一個台北市民
都可以使用到我們的公共服務
甚至你不是台北市的市民
你來到台北市使用公共服務的時候
都不會因為資訊跟數位的落差
而有所差別
我們只是想要這樣而已
那我想這個部分
應該沒有任何政黨
或意識形態上的問題
那也希望國民黨可以支持
所以呃
呃王欣怡議員就說
那他們可以理解
那我就說那剛剛
呃當然我情緒比較激動
那因為這個
對方資深議員
那我也希望說可以
呃
拿到他的聯絡方式
然後我
呃跟他講一下這樣子
所以後來
呃我也有傳訊息
告訴就是
那位被我拍桌的議員
就我有跟他講說
我們的立場跟主張啦
那後來他也理解到
所以後來我們在
下一次的政黨協商裡面
大家只有微調幾個字而已
後來這個文字就順利的
出了政黨協商
然後也順利的
落在我們當年度的
預算書裡面
對
是
所以大家可以從
亮君的這個分享
呃聽得出來其實
很多時候政治工作
其實就是在這樣的
呃細節
這樣的
有時候甚至可以說
檯面下裡面去
折衝去想辦法達成
因為
我們畢竟
政
我們是民主的社會
民主政治就代表著
必然有很多不一樣的聲音
不一樣的立場
那票票等值
意思就是說沒有
雖然我們有各自的態度
我們有覺得
國家應該怎麼走
但是
在民主的大框架下
沒有哪一種立場
是絕對必然正確的
所以
這也是
呃這也是民主整個
制度最後希望走的嘛
不同的意見
不同的立場
甚至不同的利益
在民意機關裡面
大家互相來取得
彼此的協調跟折衝
好所以這是亮君剛
跟大家分享的
嗯
那阿苗有要補充嗎
我覺得
經常聽到有人說
政治是一種藝術啦
那可是這一門藝術的內涵
到底是什麼呢
我覺得
一個想法跟大家參考
就是
政治是一個
最小妥協的藝術
嗯
就是說
你在一個民主國家做政治
不可能毫不妥協
如果你毫不妥協的話
那你會一事無成
齁齁齁齁齁
齁就是說
或者是你根本就
站不到那個可以做事的位置上
齁
阿可是你妥協
一下子妥協太多
對不對
默律變兩安一加親
哇你這妥協太多了
這不是妥協
這妥協
妥協在同一個向線上
這就是變了
變到反面
不叫妥協
不不不
不不不不
我有半世大運喔
好像變Bad Romance
哈哈哈哈哈
所以這就太多了嘛
所以什麼叫做最小妥協
那才是政治的醍醐味
就是你要在妥協最小的情況之下
把你要做的往前一步嘛
或者說換個方向講
你都很想跨出一步對不對
可是你這一步
到底是一腳跨出150公分
還是跨出50公分
你能夠跨的步伐
把它撐到最大是多少
啊不會說踢到鐵板腳骨折這樣子
這就是政治的精髓所在啦
所以我覺得很多時候
像我就舉一個最近的例子
我在台北市議會
新連任當選的這一屆
我已經有一個修法的政績
就是之前I-Rent
洩漏了用戶個資40萬筆
包括了這個姓名
身份證字號
地址相片
甚至信用卡號都外洩出去40萬筆
結果呢
被罰才區區的
台北、新北、桃園各9萬
中央20萬
才被罰五十幾萬
四、五十萬而已啦
那這就很荒謬嘛
你外洩40萬筆
然後被罰47萬
你每外洩一筆
還被罰這一點點
一點點毛對不對
就借來說9牛1毛
那誰會認真做資安
所以我在台北市議會
我就提了一個修法案子
修我們台北市議會的
共享運據知識條例
在這共享運據知識條例裡面
我要增定一項就是
如果說因為業者的故意過失
外洩用戶個資情節重大
他要撤銷營運許可
就讓他沒有辦法
在我們台北市繼續做這個業務
他才會怕嘛
對不對
萬一你觸犯了這個
等於是天條的時候
你外洩40萬筆個資
抱歉請你退出台北市
一年之內不准回來
他才會認真的去投資
金錢去把資安防護整個做好
我在提的時候
其實當時的交通局是有意見
交通局覺得這不用修
因為我們個資法
中央也要修法
中央會處理
可是我就覺得說不行
為什麼一定要修
因為中央修法第一
不知道什麼時候修得好
第二修好之後
中央的個資委員會
他也不會管到各個縣市
把手伸到各縣市裡面
因為有地方自治的問題
你不能什麼事情
都中央處理器
如果你要中央處理器
萬事找中央
那地方制度法廢了
我們不要地方自治
全部中央管就好
我就覺得要修
交通局覺得不要修
所以中間真的是捉摸了好幾次
角力了好幾次
最後這個案子什麼時候通過
怎麼通過
大家可以去看
我在我的頻道其實有上傳
在法規委員會審查時候的影片
是因為我們去跟法規委員會
裡面不同黨的
包括民進黨
包括國民黨
也包括民眾黨
我們去跟我們的議員同僚說明
我們這個提案的用意是什麼
然後為了這個提案
其實我已經折衷了
對不對
因為我把它列說
要故意或重大過失
所以說如果只是被駭客攻破
那這個不在我們的這個
剋責範圍之內
這些種種的連業者的立場
我們都幫他兼顧到
確認說我們的法條
對業者來說也不會過於為難
去這樣遊說一輪之後
最後大家可以看到
在審查法案的過程當中
法規委員會的召集人
召委秦惠珠議員
他自己是國民黨的
然後交通局在下面講說
我們覺得不用修
但是秦惠珠他在那個審查會上
是支持我的
這就是所謂協調的力量
我沒有召開任何一次記者會
我也沒有召開記者會痛斥
你看你們藍綠白
都沒有我那麼厲害
你們都沒想到
你們都不在乎市民的個資嗎
交通局你看你們就是
威虎作倀
你們就是腐敗
我沒有這樣講
因為我希望這事情成
那最小妥協妥協在哪裡
我就是把我的版本
在當初提案的時候
我就已經先預留到一個
比較相對溫和的空間了
我不會去提一個
沒人能夠答應的版本
來標榜我自己的進步跟清高
因為我還是想要成事
我是想要保護市民的個資
經常大家不是在講要看文言文
有一句文言文大家可以去查
逆行以干預
利益以為高
什麼意思就是
你提一個取高賀寡沒人做得到的東西
博得自己的名聲
然後你跟大家全部都不一樣
讓大家覺得你很清高
這個沒有不行
這也是一種為人處事的風範
但是他在政治界
注定就是會一事無成
那我是想要做什麼
我是想要做好事
而且我是想把事做好
所以政治就是最小妥協的藝術
那我也相信什麼
我相信其實國昌老師一定懂
因為過去呢
我們都還在社運的時候
國昌老師其實是把社運當政治在做
我想你們一定也記得
當初太陽花的時候
我猜你要講蕭許成了
對
國昌老師跑去見馬英九的親信
私下密會
而且這件事情現在歷史解密了
當時太陽花學運的決策層
沒有人知道國昌老師跑去見蕭許成
這不就是他現在口口聲聲說最討厭的喬嗎
那時候他在社運嘛
他懂得政治這些手腕
可是現在他到了政治的時候
他反而開始做社運
他開始做這個
這個非常絕對的高標準
然後只有他提的出來
別人通通做不到的這樣子的玩法
那到底他
我不知道他是要做四年還是兩年
好像做兩年吧
對 因為兩年之後就是2026了
地方大選
以做兩年來講的話
他這兩年內能夠留下什麼具體修法政績
而且別忘了他要選新北市長也好
或黃珊珊要選台北市長也好
他選上了市長之後
面對的必然是弱勢潮小野大的議會
因為民眾黨的議員沒辦法選過半
那你總得給人民看看說
你面對潮小野大的議會的時候
你還是有去斡選
去協調去協商的能力
不然人家也會擔心說
如果我選給你做市長
那接下來你是不是每天都跟議會對尬
市長天天開記者會罵議會的藍綠議員
全部都是貪腐
全部都是落伍
全部都是什麼
那這樣子的話
市政不是一事無成嗎
所以兩年的時間
我覺得應該要讓大家看到國倉2.0
有這個國倉2.0的話
某種程度上你會看得到說
最小妥協的藝術的這個
他開始做這個實踐的時候
我也相信這對於他爭取人民認同其實是有用的
好的 是
所以這個新國會的動態
大家都非常非常的關注
那今天還有一點時間
我們除了聊新國會動態之外
也想稍微再聊一個題目
就是這個大家選後包含
我想對各黨來說
都有很多選後的檢討
因為這次其實大選的結果算蠻微妙的
就三黨都可以說贏了
但是也可以說三黨都沒有贏
因為民進黨當然贏得了這個執政權
賴清德在順利當選總統
第一次史上第一次在台灣民主史後
民主發展之後
第一個有政黨去這個8年的執政以後
繼續突破8年魔咒
竟然可以繼續挺進到12年
因為過去是
做滿兩任8年一定就是政黨輪替這樣子
但是民進黨沒有取得國會多數
所以這個是一個嘲笑也大
那國民黨順利成為國會的最大黨
但是侯友宜的票開得並不理想
包含在這個新北
其實侯友宜的本命區票數也輸賴清德
台北基本上也沒有開出
這個一個國民黨傳統應該有的領先
所以今年大選對國民黨來說也不算贏
那民眾黨呢
雖然這次這個政黨票真的是開得
坦白說非常好
這個超過300萬票
拿下了巴西真的是聲量水漲船高
但是大家柯文哲的支持者們
最想要的一股反顧拼一次
讓阿伯贏一次這個最大的願望沒有實現
一股反顧拼兩次
所以也是很多的這個支持者
也是覺得很悲憤
所以可以說各黨都有了挺進
都有了這個可以說是勝利的地方
但是也都有覺得
這個其實沒有贏得很徹底的地方
所以呢但是在這樣的各波檢討之中
現在選後這一個禮拜
大家很關心題目就是青年選票的流向
因為包含我們看到說這個在民眾黨
今年的政黨票可以說是
真的是大幅度成長
上一次好像是158萬
今年是突破300萬
將近增長了差不多150萬票的政黨票
非常的驚人
那同時我們看到賴清德的票數相較於
當然上一屆這個民進黨
蔡英文2020年817萬票
這恐怕是真的是中華民國總統選舉史上的一個高峰了
我想未來前五股人未來恐怕也很難超越
那相比之下賴清德今年是拿558
所以差距也是差了259萬票
差了算是蠻多的
那所以很多人就在選後的分析就在談說
上一屆很多投給蔡英文的人
今年改投給柯文哲沒有繼續投賴清德
那很多人當然就說
這裡面就是青年選票的移動
中間選民的移動
所以接下來大家都很關注
因為今年的大選對於三黨來講都沒有取得決定性的勝利
所以對民進黨來說
未來一定是希望可以把這次大選中流失的年輕選票找回來
對國民黨來說老化的危機持續發生
基本盤持續縮小
再不開拓青年選票
可能就要等著千浪死在沙灘上
對民眾黨來說已經在這次選舉中佔得先機
但是選舉結果也證明光靠青年選票是不夠的
但是無論如何民眾黨有一個很好的基礎
未來也會想說怎麼樣去把這次大選中累積能量持續發光發熱發揚光大
所以看到現在各地柯文哲來辦小草的見面會
就是要持續鞏固這塊力量
所以真的是說年輕世代的未來的政治意向
手中這一票舉足輕重
所以來先請教亮君怎麼樣看這一次大選中青年選票的這個移動呢
包含很多人也在問說
欸民進黨為什麼會在這次流失青年選票呢
未來要怎麼找回亮君怎麼看呢
我覺得對於民進黨八年執政來說
當然執政包袱這是絕對的
那更多的是就是出出社會的年輕人
其實會在很多地方會覺得
政府沒有照顧到他
那我覺得這個就是很現實的事情
那但是你要立刻的一肝敬引
或者是讓年輕人有感受
我覺得這個是確實是蠻
就需要花點時間
那我覺得是現在這一批年輕人
你如果看說以現在大概20到29歲
或到35歲這中間的這段的年輕朋友或年輕世代
其實比我們少的這個世代他們
過去可能在主權意識上面
或者在台灣意識上面
他已經是認同台灣這個國家
所以對於他們而言所謂的國家定位問題
對他們來說並不是最重要的事
而是他出出社會後他覺得國家沒有照顧他
那我覺得這個是很直接的顯現在
年輕人的選票上面
所以對於執政黨要怎麼樣再去
跟年輕世代做社會的溝通
我覺得在過去這幾年
因為在八年的執政期間
確實我們在整個國家的經濟體質上也好
或者是國際能見度也好
有實質上的提升
但是對於年輕世代他很有感受的政策
我覺得確實可能還需要加強更多的社會溝通
那我覺得這是台灣民主史上很特別的一次
就是有一次的選舉會讓所有的政黨
都開始反省自己的票去哪裡
那我覺得這我會蠻樂觀看待這件事啦
就是說對於每一個政黨都要去重新思考說
你怎麼樣去跟社會建立起
重新建立起溝通的管道跟橋樑
不論是執政黨在你的政策說明上面
怎麼樣讓大家更理解
而不是拿出一些硬邦邦的數據
那大家其實對數據來說
對啦就是有數字上的成長
可是問題是譬如說有經濟成長
可是問題是我的薪水也沒增加啊
對那這個感覺就是
一般的人民可能會感受不到
那我覺得這個是在政策溝通上面的方法要去調整
那再來就是說溝通的管道
那大家也知道說現在社群媒體不斷的發展
那其實不管是說你看像我們三個人
從Podcast過去一開始沒幾隻貓在聽
然後到現在
欸一開始四五百隻貓
對對對然後到現在我們目前直播
我記得最早最早的時候
一兩百隻貓
兩三百大概兩三百
兩三百
對對對然後現在大概我們直播上面有
十倍
兩千多隻貓了
對然後
搞不好也有汪派
沒錯就是我們的那個單次下載的
就單集的下載次數也最近也都破一萬嘛
這是一定一定都破
對啊所以就是你去看說我們其實
這需要花時間然後去經營
然後不斷的讓大家知道說
政治工作者到底都在幹嘛
然後我們現在對於這些政策的方向跟內容是什麼
那所以需要去建立起更多溝通的媒體跟管道啦
那我覺得在比較傳統或是這個
興起比較早的政黨對於國民黨對民進黨來說
我覺得這都不是這些政黨拿手的事情
大家還是回歸到組織動員啊
然後這些過去的樁腳經營或什麼
但是其實反過來看
現在的年輕世代你去看
其實這些網路上的年輕人也好
很多人他們也都有經營他們自己的社群
那其實他們也算是網路上的小樁腳啊
或者是小的意見領袖
那這些其實你也要去做政策的溝通
其實就只是把原本的路站轉為這個社群上的經營啦
那我覺得社群上的組織經營確實對於兩大黨
來對兩大黨來說是比較弱的
那民眾黨在這個部分
我真的不得不說他們算是經營的蠻好
因為我看最近民眾黨在這個
我自己的選區他們有辦就是座談會
然後跟見面會等等的
那你看說他從線上轉到線下的這些活動
其實他不斷的去跟他的支持者去溝通
然後去告訴他們說
我們想要的政策目標跟內容
跟接下來我們進國會會做什麼事情
那我覺得這個事情是大家都應該要學習
每一個政治人物都應該要學習的事
好的這個未來當然
包含亮君講的未來
我們也要這樣子平凡的
很直接的來跟選民互動
來報告我們理念
所以最重要什麼呢
最重要就是大家記得
要來聽我們的Podcast頻道
人愛路四段507號
這個禮拜一晚上固定9點呢
也可以在線上直播跟我們互動
這個我自己也要工商宣傳一下
這個禮拜五晚上呢
現在我也會在我自己的YT頻道
禮拜五晚上8點固定來做直播
所以歡迎大家
節目名稱許人梅
所以你節目名稱定了嗎
今天有一個Idea還不錯
我這個沒有意外的話
應該會用這個
叫不要起爭議
不要起爭議
你這個節目應該都是在起爭議吧
就是要起爭議啊
94要爭議
好啦對這個以後禮拜一晚上
我們還是固定9點
這個在阿苗的YT頻道
做人愛路四段507號直播
以後禮拜五晚上
我自己固定的也會在我的頻道
我是吳真做直播
欸阿苗現在的百科全書
禮拜三晚上
所以一三五大家很忙
好要記起來
有固定Tempo
我們的這個路霸們
大家記得一三五通通要鎖定
好的那亮君什麼時候
也來開一下直播呢
好我跟團隊研究一下
這個就是心虛的好
這個就是
上禮拜你那個衝破訂閱數這個祭品
這個包子的部分好不好
真的真的沒錯
好OK啦
那就感謝大家的這個收聽
好我們下禮拜同一時間再見
這裡是人愛路四段507號
我是主持人吳真
我是阿苗
我是亮君
我們下集再見
掰掰
好我們迅速念一下線上的斗內
因為這個我們今天時間有點趕
馬上前往下個行程
來這個Winnie Lin
斗內170元說恭喜吳真謝謝Winnie謝謝
恭喜吳真
Alice Chu Chu斗內150元說給可愛阿咪買罐罐
謝謝代替阿咪謝謝你
這個泡麵好辣斗內70元說來砸錢了
謝謝
木子木枝影像斗內170元說
聽說現在要提早一小時斗內才會被唸到
謝謝木枝影像謝謝
過Emily斗內70元說吳真加油真真日常為你加油
謝謝謝謝Emily
Catherine張斗內20美元說
阿苗加油下次再來
女兒也是同性婚姻美國國立大學的副校長
42歲愛台灣支持阿苗
是很多優秀的台灣人
在世界各地打拼
謝謝你謝謝
李廷怡斗內70元說
報導少年兄最新訪阿苗那集好聽
吳真被宜蘭七進七出的烏鴉嘴害到
真的是要好好去抱怨一下
我有推他們要專訪你
哈哈哈
訪那個
不要激老不是
Tina斗內330元謝謝
謝謝
喻傑米斗內70元說我艾亮軍更愛阿苗吳真主任好
真主任
顯然是一個艾亮軍更愛阿苗
然後沒有愛吳真
客套一下謝謝謝謝
金樹銀孫說
今天沒人掛布條我買一塊來掛
這個斗內就是我們網路
所以斗內就是我們
買一塊來掛
謝謝
網路布條
是是是太厲害了
感動感動
這個概念非常好
PerryLine斗內170元說阿苗加油
謝謝
小烏傑米斗內75元說
阿苗回到議會了萬安應該是最難過的
斗內給萬安收金
恭喜吳真直播開台成功
希望艾亮軍下次也能挑戰立委
我家就有五票可以投了
謝謝小烏謝謝
胡沖慧斗內800元說
恭喜吳真新職位的阿咪罐罐有著落了
阿咪好亮軍議員工作加油
雖然節目名稱沒辦法更新
但還是會繼續支持
謝謝
Beebo斗內150元說
去年領的6000元分150給你
謝謝
年輕人很多都覺得政治就是非黑即白
其實綠也要負很大責任
偏激綠粉在四處出征的時候
不出來發表中立言論
等到被反噬才知道痛
其實
這個我之前在那個百靈果的Podcast裡面
有談過這一點就是說
到底是偏激綠粉特別多還是怎樣
那我自己的觀察是
我覺得其實每個陣營都有比較激烈的支持者
比較熱情的支持者
那如果你會常常看到比較熱情的支持者都是綠的
那是因為你的演算法讓你距離
綠營比較近
所以你會容易看到像這樣子的
這個比較熱情的綠營支持者
證據在哪裡
證據就是如果你加入韓粉社團一段時間
你加入這個白營的柯文哲柯粉社團一段時間
然後把你的演算法練一下
你就會發現呢
藍跟白的狂熱粉粉起來
他的那個激進的程度絕對不會輸給綠營的粉
所以你會覺得你看到的比較熱情的粉都是綠的
是因為你的演算法讓你本身
是處在所謂綠營同溫層裡面會有這樣的現象
這個身為同時被藍綠白都圍剿過的苗博雅來
其實我們的觀察這個是真的
大家可以去試試看
訓練你的演算法一段時間
你就會發現其實每個顏色
深色到一定程度的時候呢
都會出現類似的現象
這是人性
好的 Angel 裝斗內330元謝謝
謝謝
Yakazuki 斗內500元
說純斗斗斗斗
你剛剛沒有唸到 Burger B
他說不用唸啊
一定要唸
好的
我還是唸出來
對 Burger B 斗內330元說不用唸謝謝
一定要謝謝你
但我就是想說要尊重他的意志
所以說不用唸
好的 我看看是不是還有施淑琴也有斗內
有施淑琴
6590元給最認真的苗真君斗內加菜金
謝謝施淑琴
謝謝
呃這個Penguin文720斗內70元謝謝
AA斗內兩塊美元說
祖國統
不對兩塊A應該是奧幣嗎
祖國統一之後
誰選台灣省長都是兩千三百萬票
而且選前就能知道結果
恭喜吳主任開播
周五有地方亂了
好的
好歡迎這個中國朋友來體驗台灣民主
感覺這個什麼話都能講的滋味很舒服吧
這個就是台灣民主的好
你在台灣來這邊嗆一嗆
我們頂多給你嗆回去
也不會把你抓起來
也不會你的人生有任何的危險
這就是民主的自由的可貴
好小蹦蹦懂得150元說
阿苗破15萬的Live Podcast呢
好的我們會規劃
時間地點規劃好了
我們等一下就來好好討論一下
就會公布給大家的
因為辦實體活動啊需要規劃
我們等一下就要開會討論
好正Maggie懂得150元謝謝
PettyCat懂得690元說
辛苦三位期待
五真頻道也蒸蒸日上喔
瓜好下禮拜要爬起來去拿春聯
Stewart Chan懂得100元說
三位氣色都很好覺得開心
路霸台派加油
青年票問題
隔壁台瑞德哥有說
建議清德總統定期開直播
我覺得不錯
好我也覺得不錯
好
新聞部
還是新媒體部
這個這個我們就
這個未來一定要一起努力
好
那因為今天真的
我們等一下還要來開個會喔
所以現在時間是有點趕
那在最後呢
快速來跟大家
工商報告一下
來亮君
來剛剛這個搶眼的春聯
先來跟大家分享一下
將將
龍系圍著你
這是亮君的龍年春聯
然後有雙頭龍
哈哈哈
兩隻龍
對
就這樣
然後
你要是想開車
可以大方的開沒關係
你那個車
你那個車如果開
就大方的開車
然後你那個車會震
不會啊
就這個
對這個兩頭龍
因為兩跟雙同一詞嘛
也可以換成雙頭龍
就是這個雙頭龍春聯
肯定是最好用的
這樣直接跟大家來呼籲
沒錯沒錯
然後就是因為我們線上的
然後我跟他前面已經講了
這是極限嘛
要讓我們慢慢學習
慢慢進步
不要一直要放位
來大家給亮君摔拍掌聲
亮君是想要跟我們同樂
是是是
讚
非常讚
就是我的線上索取
真的非常非常的踴躍
然後
我怕過年前記不到
所以我線上的表單已經收了
但是大家仍然可以到我的服務處
緊繫街74號索取
然後中山大同的
各個里辦公處都已經有
都是為著你的春聯
然後如果你有發現
里長沒有擺出來
可以跟我說
這是打小報告概念嗎
沒有有可能是
已經拿完了
好是是是
要趕快再去補貨
阿苗的春聯
好像也是龍的協議
是我來跟大家報告
首先第一個索取的方式
因為這三天就是
六日是休假嘛
然後星期一
我給我的員工公休
所以這三天我的進總沒開
可是星期二就是明天開始
我們就是進總
就會開放大家來拿春聯
那我們春聯有兩款對不對
一款是蔡英文
賴清德跟苗博雅聯名的
萬物興隆春聯
另外一款是苗博雅個人
所製作發放的
這個龍來護台灣的春聯
這兩款在安和路一段97號
星期二開始都可以索取
那什麼時候索取時間
原則上星期一至五的上班時間
星期一至五的上班時間
早上10點到下午6點半
大家可以來拿
那居住外縣市的朋友
要先說聲抱歉
因為現在選完了之後
我們都忙著要做選後的
各種善後收拾工作
所以今年沒有人力可以
寄送春聯到外縣市
所以請你住在大安文山區的朋友
可以幫忙拿
那如果安和路太遠怎麼辦
沒有關係
因為我們隨後也會把
我們的龍來護台灣
以及我們製作的這個紅包袋
會鋪設到大安文山區的
各個里辦公室
那因為現在貨還在路上
貨到之後
我們會在我們的社群上面宣布說
欸貨到了
然後大家可以去各里的辦公室去索取
之後阿苗也可以放一些在我
喔好
那我們把它送到錦錫街那邊去放
那這個是我們
今年有兩款
特別有兩款
尤其是蔡英文總統
跟賴清德總統當選人的聯名春聯
這個是非常限定的
歡迎大家來拿
好的那也跟大家分享一下我的春聯
這個我今年呢
雖然沒有當選
但還是做了我的這個
蒸蒸日上春聯
就是希望大家一起來
這個蒸蒸日上這個樣子
希望新的一年大家都蒸蒸日上
蒸蒸日上
就是蒸蒸日上
非常好非常好
是個吉祥話
那也要跟大家報告
因為我本來是想說
要是有當選的話
當然就要在選區各地來
發春聯撒春聯這樣
就很不幸的這個沒有成功
所以呢
但因為說實在都請
這個朋友做設計了
所以就想說
那意思一下
硬一點點來這個回饋粉絲們
回饋這個支持吳征的好朋友們
所以就真的是只有
我今年就沒有硬大量了
真的只有硬非常非常少量
多少量
就是很少
200多張
非常少
所以大家有興趣的話
跟大家講一下
你接下來的行程
對有興趣的話呢
那我就是等於是這個
回饋好友的限定活動啦
所以呢
在這個禮拜四號
1月25號的下午2點
這個在我的淨總連城路16號
中和區連城路16號
我會辦這個
這個發春聯的見面會
也就是大家如果拿了春聯
想要我順便簽名的話
就可以在上面簽個名這樣子
吳征的發春聯見面會
發春聯見面會
發春聯見面會是
這個禮拜四1月25號的下午2點
在中和區連城路16號
那另外呢
在這個禮拜六的上午
因為想說如果有朋友要上班
那這個禮拜六上午11點一樣
1月27號禮拜六上午11點
在連城路16號一樣
有第二場的這個發春聯見面會
那另外想說
可能有台北市朋友也想要
所以還有最後一場
就是唯一有只有這三場而已
就是第三場就是這個禮拜天
1月28號上午11點
在大同區景西街74號
也就是亮軍議員的服務處
我們借場地來用一下
借場地來辦發春聯見面會
我就跟我辦公室講說
會不會有前一天就有人
來我辦公室外面搭車
用那個帳篷站位子
怎麼可能
各位路霸他說怎麼可能
沒有啦 怎麼可能
好的 所以呢這就是
我想說我們半夜的時候
要去發消夜給他們
要發號碼牌
對啊 我要發號碼牌
就跟你們賣那個草莓大福一樣啊
要那個號碼牌
然後你進來
而且還是要排隊限定
一定要進來裡面逛這樣子
非常非常限量喔
那就歡迎大家來
索取我們三個人的春聯囉
OK 那謝謝大家今天的直播囉
我們下禮拜一晚上再見
掰掰
拜拜!