在RYO結束以後
剛剛晚上一些餐會
餐會結束就來我們愛路士丹507號直播
是不是非常的精實呢
今天我們
聊天室裡面這樣子好了
如果你也贊同的話
你就幫我刷一排蛋好不好
這是今天的特點 贊同刷一排蛋
要哪一種
要是一顆的還是荷包蛋
有那個有一個盤子的荷包蛋
我以為都是一顆的
他也有一顆的
我覺得無真
非常精實的
這個幫我們刷一排蛋
好那我們就開始囉
哇哩也有抖內進來
HANK直播可以看到真實的你們
議員也要吃餅乾
立委候選人也會衣服沒紮好
你們辛苦了加油
衣服沒紮好
賴小胖AKA342魔人
我以為新竹特產是賣米粉
貢丸原來是賣不動產
人選之人為何現在在陰中
餅乾這個是這樣子
我們先開始先開始
因為後面還要直播跟大家聊天
最清晰的聲音最理性的問陣
歡迎收聽
聲音類陣論節目第一名
仁愛路四段507號
我是主持人吳正
我是阿苗 我是梁君
各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽我們
臨海路四段五百
控七號
我是主持人吳金
我是阿苗 我是梁君
好
在前面要先跟各位
我們聽眾朋友
跟大家回系列
因為我今天狀況
比較特殊一點
我剛剛其實參加一個
很重要的餐敘
這個餐敘就是
拔妝
對
拔妝可能也有點不尊重
拜會地方重要人士
因為今天我們中和
這個我要拜託地方的大佬
地方的真的一些重要人士
這次全力相挺
所以剛剛我也是全力
喝酒
沒有在寒扣的
所以這個剛剛是
確實是一個很緊繃的行程
所以我現在其實
坦白說還有一點酒意
聲音大家也聽得出來
有這個喝完酒的感覺
但是我覺得這也是我們節目的
特點 非常的真實
非常的real
直接是選戰實境秀給大家看
也讓大家感受到
因為現在已經十點半了
我們就是選戰
我相信安邁爾常常這樣
就是要拼到這麼晚的時間
如果有地方人士要拜會
我們也是直接一定是
吹到底 因為我們
競選立委就是要爭取每一張票
盡我們所有的全力
所以我覺得這個也沒什麼好害羞的
我就是把最真實的自己
最真實的行程展現給
各位觀眾朋友聽眾朋友看
今天等一下
如果有一些失態的話我還是會
盡量控制我自己 再拜託大家多多包涵
應該不會失態啦
我覺得我剛剛觀察吳正一段時間
他只有除了很典型的
當我們喝了酒之後會開始瘋狂講
最近正在練習的語言
這個鏡頭之外
要講台語 台灣人就是要講台語
你知道很多人喝完酒
就會一直瘋狂開始講台灣話
因為那個
就是可能
喝了酒以後就感性的
成分比較多 然後就會平常
很理性的思考
這時候
不同的語言會想說
切換 這個時候就很自然
好 先進入我們今天的主題
我們今天跟大家聊幾個部分
一個是說
新竹的大蜜寶
再來是說之前
我們一直說歡迎大家來跟我們
人愛路四段507號
人生相談
我們真的有接到問題 相關的一些感情的問題
太開心了
這真的是我們很希望可以跟大家分享
因為我們也
這個人生的路走了三十幾年
有一些經驗可以給大家分享
所以我們後面好好來談
好 現在一開始先談到
新竹市 因為新竹市
從上個禮拜到這個禮拜
都是選戰的焦點
大家記得上個禮拜
我們那時候在談這個
新竹市市長
高宏安的男朋友
李宗廷 我們就講到說
怎麼高宏安居然讓李宗廷
當地下市長
去跟局處說 喬跨年晚會的事情
去喬很多事情
搞到高宏安是要出來講說
所有局處所長
我命令你們以後不准
在沒有報備的情況下
跟李宗廷談事情
這個其實讓人看了也覺得蠻問號
為什麼不是約束李宗廷
是約束新竹市的局處
首長
所以這個像我看王奕川
奕川哥在政論節目上講得很好笑
就是說現在所有新竹市
公務員跟局處首長最怕誰呢
就是李宗廷
李宗廷一走進這個市政府大廳
大家說 欸 慢來
啊 抱歉 抱歉
不要跟我講話
這個很奇怪的嘛 因為明明是李宗廷自己越界
回去怪公務員捏
很奇怪
好 然後呢
對 這講到
其實那個問題是說高虹安自己
那高虹安
又是李宗廷的女朋友
李宗廷又是高虹安的男朋友
那你約束了新竹市局處首長
有沒有約束自己呢
約束不住的是人的心
很奇怪啊 難道你高虹安市長
白天說 好 我命令所有人
不要跟李宗廷這個討論事情
就晚上 欸 這個碰面了
又跟李宗廷討論事情
那不是很奇怪
高虹安可以自己跟自己報備
有報備就沒關係
所以高虹安自己跟自己報備
好 所以要講到這禮拜最新的發展
因為今天 前兩天
又有新的揭露 我們三立電視台的
這個日文記者
真的很厲害 挖得很深
有揭露出說
現在之前呢 在新竹市
有一個都更案 寡婦樓
寡婦樓都更案呢
之前被林志堅卡了好久
因為寡婦樓的都更案
大家去看新聞 之前真的爭議很多
包括說
這個 做這個都更案的
建上 李明建設
爆出行賄的問題
行賄兩千萬 兩千萬不是小數目
兩千萬很多 行賄兩千萬
這是很大的問題
那後來呢 那包括在這個都更案
進行的過程中 寡婦樓本來
是一個古蹟嘛 有文字的價值
就不知道怎樣
突然被人拆掉了
吃著火鍋唱著歌
突然文字就被拆了
好 那林志堅當時
震怒了 會不會
為什麼要震怒 當然要震怒嘛
因為本來這個地方有文字要保存
開發的空間 當然會
要保留一些
寡婦樓整個樓被拆掉 就沒有文字的保存
所以建商可以開發的
坪數 可以利用的容積
又多了好多 所以這裡面
很多利益的牽扯
好 所以這個禮拜
最新的發展就是發現
李明建設 原來有一個讀懂
林美英
林美英是什麼人呢
這個揭露出來
發現之前全部都牽在一起了
因為之前李宗廷
用五萬塊租到上百坪的豪宅
怎麼其他人都拿不到這個條件
就是李宗廷拿到
那時候我們在說李宗廷的房東是誰呢
就是林美滿
林美滿就是這個
回建築 就是這個豪宅
起造人
全宣建設
之前的監察人
就是說這個全宣建設 等於他自己裡面的重要人士
自己用現金買了一戶
然後便宜租給李宗廷
那他就說 怎麼這麼好
為什麼他自己特別買一戶下來租給李宗廷
那到這個禮拜 線就串在一起了
因為林美滿之前呢
他有一個公司叫做
高登國際 他是創辦人
然後林美英
也是裡面的董事
然後包含這個
昌益
建設底下的子公司 福軒建設
林美滿跟林美英
之前同時是董事
跟監察人
所以現在發現說 欸 確實
林美滿跟林美英
看起來關係是很密切
所以呢 現在我們就發現了
有
林美滿買了豪宅
便宜特價
唯一新竹市唯一一戶
上百坪豪宅 便宜出租給
高豪安的男朋友 李宗廷
然後同時 林美英
他在擔任
獨董的李明建設
的寡婦樓都更案
是在這個
高豪安任內現在開始放行
開始通關
開始說寡婦樓都更繼續進行
所以走到今天喔
整個拼圖越來越明顯
欸 因為高豪安
市長主政下的新竹市政府
放行寡婦樓的都更案審議
所以同時
跟林美英很密切
林美滿
就有一個這麼好的豪宅
便宜出租給高豪安的男朋友李宗廷
所以大家就在講說
欸 這中間是不是有對價關係
是不是
建商全力力挺你
給你很多好處
所以現在寡婦樓在新竹的都更案
全部開綠燈
所以這個部分
先來請教阿苗
雖然我們現在還缺乏最後關鍵
就是說一刀斃命的證據
說這中間真的有對價關係
現在我們還沒有最後的拼圖
但是從現在
種種的線索看起來
是不是這個嫌疑很大
然後感覺說高豪安真的
從他坐的車之前
寶石姐是建商張碧晴的弟弟
幫他開車
他的局處首長是建商的
這個太太
然後到他住的地方
回建竹
建商提供
然後到現在又發現
他的這個不論是說
這個承辦新竹市跨年晚會
不動產同業公會
萬聖節這個禮奧國際
然後這個
現在寡婦樓都更案
也是後面有建商影子
現在看起來整個新竹市政府
好像被建商佔領一樣
阿苗怎麼看
整個新竹市政府我想有大量的安悠悠
在裡面
寡婦樓的事情
我今天也看到新竹市政府有發一個
非常長的新聞稿
他說特定媒體烏龍指控
寡婦樓都更案
那我就看烏龍太嚴重了
我就詳讀了這個新竹市
政府發的這個新聞稿
全部內容我突然發現說
其實這新聞稿不但沒有說明
到什麼反而證明了一些什麼
因為這個寡婦樓
在他這個被
突襲被強拆了
之後呢
新竹市的前任市長林智傑說
這個案子要在釐清所有爭議之前
都先凍結下來
那所謂的凍結
其實在這個
整個都更開發案裡面主要有三關
第一個是所謂的
綠資源
要做這個審查這是新竹市的規定
另外還有環評
跟文資審議這三關
那新竹市今天講說
這個樹木移植的
綠資源審議作業
在林智傑任內已經通過了
不是林智傑任內
是李英是他任內但因為他先辭職
所以是這個代理市長
蓋章通過
所以剛好那時候沒有啊
你看前市府就讓這個凍了啊
不過接下來新竹市政府
馬上在新聞稿裡面承認兩件
我個人覺得至關重要的事情
第一個文資審議
因為在歷史建築周邊
你要去進行工程的話
送到文資會審議
確認你的工程不會破壞這些文資
那寡婦樓這個都更案的
文資審議施工的
層面的審議是什麼時候過呢
是一二年
今年的五月八號高虹安任內
另外還有一點
環評
這寡婦樓都更案的環評
是什麼時候初審通過呢
跟大家報告一二年也就是
今年的八月三日
初審通過都在
高虹安任內
文資審議出現了重大的進展
要放行準備說
同意施工計畫了
另外環評初審也出現了
重大關鍵性的進展環評初審
通過都在高虹安任內
當然你會講說不對啊
選你出來當市長就要做事啊
做事就是要把進度推進你不能讓
一塊地荒廢來那邊啊
所以他來做這些有何不可
答案是無何不可
但是你跟他背後
牽扯到的是否有民間
友人接送利益輸送
這才是真的問題點
今天大家討論
不是討論說你是市長任內
怎麼有都更案的進度
每一個市長任內當然都會有都更案的進度
現在的問題點
是在於說為什麼
你有一位這麼重要的民間友人
Jack他現在
已經被證實了他會
跟你市府的一些局處
首長見面談公事
現在也已經證實了你這個
民間友人Jack
有用5萬元的低價不合理的
租用了擺平的豪宅
那現在進一步已經有媒體
的揭發說這個擺平豪宅
背後的房東這個阿丸儀啊
最佛心的
暖心房東阿丸儀
可能有一個姊妹啊
這個姊妹啊
跟這個寡婦樓的開發商
有關係
所以你新竹市政府
要寫的根本不是
所謂的什麼誰任內
核准的什麼這樣子
你新竹市政府要告訴大家的是
前一行你高雄安
的重要的好朋友這個Jack
他的房東到底是什麼人
他這個房東
如果說是阿丸儀
阿丸儀跟利民
開發的那個另外
一個姊妹到底有關係
還是沒關係
如果說是好朋友是不是常常
都去當同樣公司的董監事
還是說除了
好朋友以外還親上加親
可能是姊妹啊
那這樣問題就比較嚴重
所以我覺得這事情
應該是新竹市政府呢
他發的這新聞稿非但沒有
澄清到任何事情反而呢
讓大家看到了確實
寡婦樓在你任內有重大關鍵
的文資審議以及環評
的相關的進度那你背後
的這個簡不斷禮還
亂了這個Jack的事情
恐怕不是一時三刻
能夠善聊
是所以接下來要請教
亮勳了因為最近大家
包括我說政論節目
包括我說網友包括
新竹市的明代大家抽絲剝鐵
真的發現說整個新竹市
好像陷入一個
建商的網羅之中
因為包含連新竹的美食節
現在也給新竹市的
不動產同業公會
建商來辦
然後呢之前高環被爆出
坐豪車跑行程保釋節
Emma是新竹市
這個新竹前一長張畢勤
的弟弟幫他開車
車登記在第十名
下張畢勤本身也是
建商然後這個
他的這個
他的局處首長施淑婷
的先生也是建商
然後包括說我們
剛講到她住的她的男朋友
李宗廷住的回建竹
後面也是建商
最近又新爆出來說
有一個新的角色周助玲
這個周助玲
他同時
底下有一個
對不起
其實你背得很熟耶
他的關係圖你快把他背起來
好的他周助玲
同時他底下
有一個豪辰不動產
豪辰不動產現在就
處理這個新竹市的
水源自辦農村土地
重劃案土地重劃案這個利益
也是高達上百億周助玲
除了是豪辰不動產的代表人
之外同時他的名下
另外一個另外一個
這個當代建設
然後大家又被發現說當代
建設旗下的李奧
整合行銷公司
李奧整合行銷公司他的
辦公室去年選舉的時候就租給
高宏安當競選辦公室
然後李奧整合行銷公司
又承辦了
今年新竹市
萬聖節的這個活動
所以他包
然後最近包括今天
這個發現說
高宏安送的月餅
連送的月餅新竹市
送月餅的標案都是標給
這個新竹市的
這個公測會
的委員所以現在
大家覺得說怎麼新竹市好像
現在高宏安新竹市
政府所有的標案
所有身邊用的人從住
的地方到坐的車
通通都是建商的影子
都充滿了建商的指紋
這部分確實
會讓大家覺得說
雖然我們現在還缺乏
一刀斃命的證據但是真的是感覺
瓜田裡下真的是感覺
這個好像跟建商
剪不斷裡還亂
我覺得這個好像
那個高宏安在
新竹直接玩起大富翁
開始跟
建商各種的合作
然後各種的
看起來關係匪淺
我覺得當然現在就是說
大家其實也都在抽絲
剝繭當中那當然連
政署跟相關的單位其實
也都在針對這些事情
來去做一一的查證
但是從這些
最近所爆出來這些消息我們都可以
看到說高宏安
市長其實老實說
他基本上
沒有任何行政
首長的能力
也就是說他基本上他就是
這些所有的
不管是市府的標案
或是都更開發案
甚至小到連月餅採購
他都要包
給他的自己人也就是說
他缺乏
行政首長的能力但是他可能
關係做得很好
很會搞關係很會圈關係
很會交朋友
可能是個很會交朋友的人
柯文哲不是說他都沒有朋友嗎
高宏安朋友很多
但是我們知道說
從事政治工作
那最重要的就是
避免瓜田底下之嫌
清廉情政這是
最重要的所以在
這樣子的就是
種種資料看起來就會讓
大家覺得說高宏安
看起來並不是
一個我們說跟這個
所謂的
我們講說政治
更值完全為國
為民沒有感覺好像
都是這個為商為錢
你怎麼這樣講民眾黨
說他們是清廉情政第一品牌
清廉情政第一品牌
跟誰比
這個比賽
結果勝負難料啊
如果是泛藍裡面的
香皮啊可能
你說兩個人誰在
搶第二名藍白香皮
對所以我覺得
就我剛剛講的啦
這個當然我不知道
我上次其實有在
直播裡面問過說
這個新竹市民到底現在對
高宏安的這個評價跟想法
是什麼大家選出這樣子的
市長然後看到他現在
這些荒腔走板的
爆料之後大家還
忍得下去嗎那我覺得
在現在此時此刻
新竹市府對於這些疑雲
其實都沒有正面
然後清楚的來
去解釋那我想這
後面應該還有很多
不可告人的秘密那我覺得
在此時此刻呢這個
柯文哲黨主席呢他的
立場呢看起來也是非常的
有趣
那他也是針對說一開始
這個也是要講說高宏安
這個有事
要說清楚啊然後
後來又講說這個李宗廷
的事件爆發之後然後柯文哲
又看起來又
又有一點要力挺高宏安就說
這個相關的
迴避等等的以前我在市府
任內都怎麼樣怎麼樣所以我們都
不會這樣那但是
呢這些種種的疑雲
還是沒有辦法解開那所以我是
覺得柯市長喔如果要
繼續支持高宏安的話
那我想整個黨
都會一起陪葬下去那勢必
也會影響民眾黨
接下來在總統跟立委大選
的選情啊是所以亮君
講到一個關鍵的就是民眾
黨的態度因為今天
看起來呢民眾黨也是知道
事情不妙了高宏安
這班失智列車是不能再坐下去了
一定要下車
為什麼這樣講呢因為今天
民眾黨是正式發出聲明
說在高宏安的這個
嫌疑離親之前
暫停他的一切
黨職跟黨權
所以那包括柯文哲今天被問到
高宏安的事情說男朋友
乾政啦建商事情
柯文哲也說
高宏安自己要解釋清楚
所以很明顯嘛這個是
切割嗎
我在這邊老實講啦其實民眾黨
柯文哲也是變化
對大家如果記得
之前之前柯文哲
是怎麼樣力挺高宏安的
說這個助理
助理非案的時候
柯文哲說不會啦
如果高宏安真的要貪汙
就不會這樣去作賬
把這個洗頭什麼都記起來
所以高宏安一定是無辜的
他還有說理工女
對理工女不會犯法
柯文哲講了很多
護航那問題是說
今天也切割了嘛
但是也很妙這個因為民眾黨
發言人說
今天這個停黨權的事情
其實是因為
之前助理非案的爭議
他們釐清一下發現
好像真的有抵觸民眾黨的
嚴正規範所以今天才做一個處理
但其實這自打嘴巴嘛因為柯文哲
之前就力挺高宏安
所以現在是你是說
民眾黨現在告訴我們之前柯文哲
挺錯了嘛如果挺錯要講清楚
柯文哲要出來講
如果你把高宏安停權認為他有問題
你之前又說他沒問題
現在又覺得有問題
這個是怎麼樣呢
包含說高宏安今天被民眾黨
黨職停權但上禮拜
中央委員會才全力為流
說這個我們全力為留
高宏安甚至把他從新竹市
黨部主委升任成
榮譽主委很榮譽嘛
所以民眾黨我覺得
其實現在犯一個錯誤
就是跟高宏安一樣
走到哪講到哪
你前後的說法其實對不起來
因為高宏安前面
包括他坐豪車的事情
一開始說
我是幫新竹市節省公帑
其他人坐公務車
都叫浪費公帑啦
後面人家就說
不對啊你怎麼接受人家給你
運載公務員不能
接受人家利益啊
就說這個是朋友載
我朋友的車
免費招待最貴
除了Porsche也有坐
這個Suzuki啦也有坐Yamaha
所以都不是
不是坐豪車啦
後來人家又說不對啊
就算你坐的是Suzuki
就算你坐的是Camry
也是收受不當利益啊
後來又改成說沒有啦這是
司機大哥我都有
打錢我都有付錢
然後最後又被人說不是啊
最漂亮是白牌
白牌要怎麼付錢
白牌就不能付錢嘛
所以到底是朋友還是司機大哥
你看高皇安說法一變再變
那現在民眾黨和柯文哲也是陷入一樣的狀況
一變再變
所以我們這邊很誠心的給民眾黨一個友善的建議
好好的面對
那高皇安做錯就做錯了
不要說法一變再變
持續失信於民
好這個是今天
關於討論新竹市大秘寶的部分
高皇安自己就成為大秘寶
好
那然後之前我們其實
節目一直有講到說歡迎大家
來跟我們做人生相談
今天這個深夜的時段
我又喝了一點小酒
所以是很適合來做
人生相談
我們今天就來回應大家人生相談的問題
之前真的有聽友跟我們請教戀愛題了
來我一個一個來念
我們真的是很開心
聽友跟我們請教戀愛題因為我覺得
受到一種信任
不只是政治的事情
時事的事情人生的問題
覺得說可以參考我們以前我覺得很榮幸
好今天一定要來好好來聊聊
好第一個是
這個在YT有一個網友
叫Bruce Brown1414
說戀愛題來了
最近我網戀失戀
其實根本沒有戀上表白的時候
就被拒絕了
一個朋友就在我的限動下面留言說
加油以後談真正的戀愛
這個Bruce Brown也受傷說
難道網戀就不算真正的戀愛嗎?
我先講嗎
好
該不會網戀你也經驗豐富吧
沒有因為我們生活在
網路還不發達的年代
我們小時候上網的時候
是有那個數據機撥接
打開會有那個
一些聲音還要等於我的電話
我們才會上網呢
所以沒有
很發達的網路戀愛
我們網路的啟蒙
是從阿貴的flash影片開始
阿貴阿嬤的腳
阿貴阿嬤腳屁啊
好年代梗
我們玩的單機遊戲就是
大富翁單機版
我最喜歡Atobe
我最喜歡宮本寶藏跟忍太郎
我最喜歡孫小美
整個年代味都飄出來
所以我們呢是
網路工作的世代
不是網路戀愛的世代
但是我覺得
其實只有當事人
本身可以界定
因為我們前幾集其實討論過
尤其上次這個
所謂的世代撕裂題
以1987年為界撕裂的
到底是第一次約會
就牽手暈得比較厲害
還是第一次約會
就上床暈得比較厲害
牽手牽手牽手
牽手比較暈
所以你看是不是這整個觀念都不一樣
那所以
到底什麼樣才叫做戀愛
這位施主你就問問你自己
如果你的心裡面覺得對
這就是一個戀愛
這是一個真真實實存在的愛
雖然它以後可能沒有了
但它曾經存在過
那它就是曾經存在好不好
所以不要受到你的朋友的
困惑動搖
叫你下次談個真的戀愛
這不是真的嗎
愛是真的假的唯有你自己可以界定
就這麼簡單
我覺得這是一個哲學問題
大家之前有聽過一個哲學考題
是說如果一棵樹
在森林裡
倒下都沒有人聽見
那這棵樹
到底有倒下還沒倒下
所以這個基本上
到底是不是一個真正戀愛
就取決於你怎麼看這個問題
你覺得這棵樹倒下
但都沒有人聽見沒有人發現
但它就是真真切切的在那邊倒下過
那這個就是一個真實的戀愛
除非
那個流言的人就是你往戀的對象
你的對象覺得這不是真的
沒關係我們很驕傲
雖然我們
照這個聽有講說告白被拒絕
沒關係但是我嘗試過啦
我勇敢過啦
我就是已經在世界的中心
呼喊愛情過了
雖然愛情最後沒有接上線
沒有成功但是
對不對有做過了嘛
你已經是一個勇者啦
你不是cower啊你不會
憋在心裡都不敢說出來啊
所以是不是勇敢的採取過行動
當然我相信可能
搞不好這個朋友也是給你鼓勵說
之後雖然現在是單方面
之後有來有往更豐富更有層次
我們善意解讀
所以他也是可能給你一個更高的期許
沒關係我覺得至少
有做過我們心裡給自己也有個交代
我不是有心也不敢行動
這個都是一切的軌跡都是
真真切切實實在在存在過
下一集就要聽有挑戰你
不講就是cower了嗎
不講就是懦夫嗎
不是對不起我有失言了
我是希望大家都
這個
找到正向的地方來鼓勵自己
我們做我們想做的
這個
青春走一回沒有遺憾
亮君要不要補充一下
要補充沒有啊
沒有要補充
沒有補充
亮亮這題亮君嫌太簡單了
我知道我知道
亮君之前就是不斷封殺別人的
網戀封殺別人的感情
亮君現在覺得這題很不好意思
是不是這樣
不是
是這樣嗎
你不是這樣
這樣就沒了
斬斷
這是在講哪一part啊
我們沒機會
好來下一題
這位匿名訪客說請問各位大大
如果不小心暈船好友
沒有信心女方的同樣感受
得知後可能會
產生尷尬的割合
或就算成功交往
也可能日後分手形同陌路
請問
你們會選擇一暗自忍耐
暈船的患得患失
維持原本互動頻率
避免珍貴友誼生變
二 含淚減少互動
直到自己暈船症狀不再惡化
三 期望兩人
關係更美好親密
冒著失去的風險積極採取行動
好亮君怎麼看
我覺得
就是
人生很短只有一次
所以就採取行動吧
哇塞
直球欸
然後
因為我要回答一下
就是他前面
就在選項之前他有講說
就算成功交往
可能日後分手形同陌路
那我覺得這個是因為
就是其實你有先預設說
在分手之後可能會形同陌路
但是不一定啦
就不一定這當然要看
大家分手的時候是怎麼樣的狀況
分手以後也可以當好朋友
對啊對啊這個吳貞也可以講一下
亮君
那你自己本身也是這樣採取
積極行動的人嗎
積極行動啊就行動啊
行動了嗎
好換我來講
首先呢
我要回應這位訪客
我要很坦白
很直接講我覺得你想太多
不要想這麼多
就算我追到他成功了
會不會以後分手形同陌路啊好可惜
那分手不形同陌路的這個
秘訣在哪裡呢
不要想這麼多
你要是成功表態追到
這已經就很棒了
你怎麼還想說萬一分手怎麼辦
我覺得這個太憂患得失
我們不要這樣子給自己設下
很多的枷鎖
因為人生是這樣嘛
如果我們一切從最後結果
最壞的結果來考量
大家最後人生必有一死
那難道我什麼事都不做了嗎
對不對
一定是這樣嘛一定是我現在把握時間
趕衝趕兵
這樣才會有機會衝到你
心中美好的果實嘛
那就像我們選舉阿苗
大安區天龍中的天龍
有沒有可能沒有選上
有但是我們
難道不應該冒著這個風險承擔
鼓起勇氣往前衝嗎
好我中和區
也是艱困
甚至之前連續兩次
都沒有成功選上
那我們第三次是不是放棄不要拼
我覺得我們就是
拿起心中的勇氣
繼續往前衝因為
這個怎麼講
當然你可能會失敗可能會不成功
但是直到你成功
以前前面都會不成功
所以我們繼續努力拼到
成功為止
這是愚自立於國民革命凡事是愚哉
我要放棄
一定要採取行動
要不然你就是會後悔
會有遺憾
那我繼續回應講到這個暈船的部分
我覺得我也是跟這位朋友
一個呼籲一個分析
首先呢
你在考慮說
要不要採取行動就是你很害怕
珍貴的有一變調
所以我們對這個行動要很謹慎
謹慎第一步就是自我評估
因為暈船這個字
就代表說本來不應該發生
例如說大家本來講好說
我們好朋友
我們本來是一夜情
後來暈船暈了暈了暈了
好想要跟他在一起
表示這跟本來設定不一樣
所以你其實有時候就要想
你這暈船是不是認真的暈船
是說你是真的很喜歡這個人
真的愛上去還是一時意亂情
因為男生有時候會這樣
我以男生為例
男生有時候會這樣
真的好朋友有時候跟我們
感覺有些比較親密的行為
我感覺他好像對我有意思喔
例如說我們出去剛好
可能點個剉冰
兩個人剛好用
就說你湯匙用完借我用
你就覺得他好像對我有意思喔
這樣是不是有機會
但是有時候人家也沒有什麼多
就真的覺得說我們不用再叫
不用再拿一支湯匙
所以你首先要自己評估是說
你是基於什麼樣的原因
你感到說我喜歡上我這個朋友
這個暈船是
真正你感受到說被這個人的人格特質
被他的所有條件
或是他這個人的本身
吸引
所以你覺得說現在好喜歡
還是一時有點意亂情密
一時錯動
如果是你後來理性分析一下
覺得這只是一時衝動
那我們就可以再評估一下
如果你真的覺得說對
我就是很喜歡他我真的已經愛上他
那就勇敢去追因為人生中
能愛上真正打從心裡喜歡
愛上一個人的機會
有幾次呢你年紀越大機會越少
所以現在把握時間
趕快把握機會
不要害怕你老了以後我跟你講啦
你現在採取如果你真的愛上這個人
你採取行動
你老了以後一定不會後悔
你七八十歲的時候一定覺得
幸好那時候我有表態過
雖然沒有成功但是也是一段回憶
萬一你沒有採取行動你七八十歲的時候
一定覺得那時候為什麼不講
搞不好有機會就很遺憾
所以呢我們
確定自己的心意採取行動
不留遺憾
這是一個很積極正向的人生態度
就是
我覺得剛才那個聽友
就是我們好像都注意到同一句
什麼就算交往以後可能分手
也會行同陌路好像在
你剛念到這一句的時候我們都同時
覺得很荒謬因為我真的要
跟這位聽友講
就算你都不告白你們也很有可能
以後會行同陌路啊
因為友情也會淡掉
所以不要去思考說
如果
我做
做事要考慮後果是沒錯啦
但是不要自己發明太多
想像出來的憂慮
我覺得你今天
要擔心的應該是如果你的告白
是一種過度
積極或是不當追求
涉及到了性騷擾
那真的是需要擔心
如果都沒有的話那其實就只是
一種選擇而已嘛就是我們
我們先
確認自己的感覺是什麼
然後你要為你自己的這個感覺
來選擇一個行動
不管是行動或不行動其實都是
一種行動聽起來很像繞口令
但事實上就是如此
那你這個選擇其實應該是
基於你是想要做這個選擇
而不是你害怕另外一個選擇
因為如果你是因為害怕
另外一個選擇所以不得不
屈就於你害怕行動的結果
所以你屈就於不行動
那其實你是不會快樂的
重點是你要去想
你有這個感覺已經存在
你確認它是真實的時候
那你做什麼
會讓你覺得比較快樂
就以我自己來講大家有聽過那個平行
宇宙理論嗎
就人喔你在做每一個選擇
分岔出去的時候就會有很多平行
宇宙不斷分岔出去
而我們不能生活在每一個平行宇宙
我們也不能夠自由的在各個平行宇宙活動
我們只能生活在
我們自己的選擇當中
我們現在的生命就是我們過往
無數個選擇累積下來的路線
是變成此時此刻
所以你的選擇
一定是要那個你最想要待的宇宙
對
你想要待在一個你曾經行動過
還是你從來未曾行動過的宇宙
是
你想清楚這件事之後你就
啟動了這個選擇你就是往
那個平行宇宙走它就是
建構你自己的人生建構你自己所在的
世界
借用阿苗這個平行宇宙的
比喻喔我再講一下
大家想齊毅博士說
我看透了無數個未來
無數個宇宙終於找到一個
solution
那你想如果今天你是齊毅博士
你看透了無數個未來
有一個未來有一個宇宙就是
你跟這個喜歡對象
有情人終成眷屬
這個前提一定建立在什麼
一定建立在你有表態
你沒有表態那個宇宙
分支線怎麼分都分不到happy ending
所以是這個樣子
對啊一定是這樣嘛
剛剛我再回應一下因為剛剛我看到
直播間的這個
直播間的朋友有人說
亂表態很丟臉
我覺得這個是
我們台灣人一個價值觀
我是覺得可以不用這樣價值觀
我們覺得失敗很丟臉
我亂做什麼沒有成功很丟臉
我們不要這樣想因為事實上
我們如果看譬如說美國價值觀
他們是很鼓勵失敗因為你勇敢築夢
像Elon Musk他說
我要登陸火星
我一切的project我的電動車
我的SpaceX通通是為了
人類要在火星上這個
定居
這個當然是一個很大的夢想
你現在會覺得Elon Musk講這個
很丟臉嗎他弄tesla
好像很丟臉嗎不會嘛
因為人家有目標啊他持續努力
在前進築夢踏實這是一個
很漂亮的身影所以我們不要覺得說
欸亂表態好像很丟臉不會不會丟臉
這個
因為失所謂失敗
為成功之母當然是很老的句話但就是你走過
路都不會白走
所以不用覺得很
丟臉也不用覺得說欸萬一我這樣
會不會怎樣其實就是
勇敢去做加油
跟你打氣加油
但是還是要注意喔
不要把戰略跟戰術模糊掉
你如何表態
你要選擇講什麼話
做什麼事那是戰術的問題
但是該不該表態那是戰略的選擇
戰略的選擇正確
不代表戰術可以執行得好
這也是另外一個層面問題
那請大家注意人與人之間的來往
還是要注意一下關於是否
不當追求的這個界線
但只要在不當追求的界線
之內就是你沒有碰觸到
不當追求或騷擾那條線
我認為呢你就應該勇敢的
做出那個讓你快樂的選擇
好那接下來講到
這個
今天呢
有一個重大消息
要來跟各位聽有我們觀眾好朋友
報告
就是亮君
現在已經
不是上個禮拜的亮君了
是不是
是
差別在
又瘦了一點
好像我自己接完是不是
除了瘦了一點
還有什麼
還有就是我現在
從無黨籍變成有黨籍了
我已經正式
加入民主進步黨
亮君現在也是我們
民進黨的一員
最近熱騰騰的學妹
要跟大家分享一下這個決定
怎麼決定
怎麼決定的
其實我覺得
就是
從我
2019年
11月
這個離開時代力量
之後維持無黨籍的身份
一直到前天
那其實
這段期間也經歷過
我連任然後也經歷過
我與無黨籍的身份在議會
在地方
跟大家一起打拼的努力
我覺得其實
收穫很多
因為無黨籍的身份
也讓
更多的朋友
知道說
年輕沒有包袱的
政治工作者
一直始終堅持
自己的價值
可以託付可以信賴
大家的這個託付
然後讓我順利的來連任
那所以我也很希望
說在接下來
台灣的未來裡面
我能夠扮演更多
小小的這個角色
扮演一顆小螺絲釘然後推進
台灣的這個進步
的未來這樣子所以也
思考了很久那
現在距離明年的
這個總統
大選到數一百
五天的時間那我很希望
可以再多做一點點
事情那我認為
現在檯面上
四組總統候選人我還是
認為賴清德副總統
還是最穩健
然後也
最能夠帶領台灣走向
一個和平繁榮然後
走向國際跟這個
國際上面自由民主
陣線的這些國家
持續的來往
並且提升台灣在國際的能見度
我認為賴清德副總統
是最穩健
最好的選擇
那也很感謝賴清德副總統
一直以來對年輕世代
的疼惜啦
那所以這個
他也作為我的入黨的
推薦人那所以我就
加入了民主進步黨
那我覺得這個對我來說
是一個
呃
怎麼講就是我
我做這個決定的時候我後來
我有想到就是
我有想到
四個字就是當下立刻
在我的腦海中浮現
因為我寫完這個
入黨申請書之後就是
那個感覺很奇怪
就那個感覺
我只有四個字我講說
近鄉情趣
喔所以是
紅粉的故鄉嗎
沒有就是因為
如果大家之前有聽
我們以前的Podcast的話其實我以前有聊過
說在其實在太陽花
懸孕之前我其實
也擔任過明代的助理
那當時也確實
認識了非常多
民主進步黨然後跟這個
在台灣邁向民主化
這個過程當中黨外的前輩
然後很多在民主路上面
奮鬥的這些前輩其實我
都一直深深的被他們
過去的這些行動所感動
所感召所以這也是為什麼
我後來投身政治
工作那我覺得
當然這個
民主進步黨在過去
這幾十年三十幾年來的
這些創黨史當中
有很多都來自大家對於
民主跟自由的寄託
那同時間
我也會覺得說這個
感覺好像
去了一個好像有點熟悉
的地方但是卻又很擔心說
自己會不會幫不上
什麼忙所以我覺得
為什麼會出現近鄉
情趣這樣子的感受
但是我會覺得說
在接下來的
大選當中不管是
有什麼樣的任務交給我
或是有什麼樣的角色
那我都很希望可以
幫到大家然後我也
真的很希望我身邊的
兩位都能夠前進
國會雖然如果阿苗去了國會
議會就只剩下
我們質詢組剩下我
一個人啦對但是
但是我真的很希望
我們的國會很需要
優質專業然後
呃不為個人
的呃這個聲量
然後也不會去
惡意的抹黑不會
含沙射影的爆料
的國會議員
所以我真的很希望
兩位都可以進軍國會
然後呃成如今天
早上我去幫無尖掃街
我就說喔我當苦力也沒問題
我今天早上還去幫他拿麥克風
然後我就說要我發面子也沒問題
就是我覺得就是作為一個
小螺絲釘然後作為
一個人力上來說
我都很希望可以幫到
這一次2024的大選
對所以
是這個亮俊
真的非常的拼因為今天早上
亮俊跟我來中和掃景星市場
掃街亮俊後來幫我拿
麥克風喔
畫聲喔畫到都燒聲
畫到燒聲
欸各位
姐姐美女無尖來囉
沒有應該不是這樣
我覺得他學的比較誇張應該不是這樣吧
沒有沒有我覺得他學的啦真的後來一直逼著
一直燒聲我覺得他學的比較誇張真的太拼
亮俊真的太拼了拜託大家
哈哈哈哈
哪有真的真的
整個我覺得好感動
我覺得哇幹亮俊來聽我聽到
這樣子天吶
對非常所以亮俊相信一定會成為
我們民主大聯盟堅實
戰力的一員好謝謝
那這邊也恭喜亮俊啦耶
學長再多多照顧
是是是謝謝謝謝
好阿俊還有一個特別的事情是
欸我上上個禮拜
我們那個見面會辦完以後
我真的感受到哇
我們仁愛路四段五百零下真的很多
聽友大家真的很支持
因為上個禮拜包含這個有聽友
拿了我們做了我們這個
喔有沒有喔這個
我們三個人的造型餅乾
來我到現在還捨不得吃耶
這個要怎麼吃對有有我都吃泡麵
這些他都吃到前面不吃
然後還有人做這個
手舉牌啦我覺得哇幹明星級
的待遇後來還有人
畫我們的Q版對
我們三個人的Q版然後因為我前兩天
去美國嘛我去
這個San Francisco跟LA
就是民進黨的美西黨部
西古黨部做演講
然後我在LA黨部演講的時候
哇有聽友
特別開車來耶
美國的聽友耶
然後還特別拿了這一袋
來給大家看一下
說這個是一些他喜歡吃的
零食要送給我們補充體力
千里送零食
對對對所以我這個特別從
美國帶回來我們聽友的心意
Trader Joe's
對對指定要給
我們這個人愛路時段
507號
大家要來吃的真的是
覺得很感恩很感心耶
在美國特別去買這些零食
特別送到我演講的會場
特別來
就是說表達支持
真的很感恩很感心
而且還有一張卡片
卡片卡片
我等一下來跟大家報告
把零食都帶回來了
並沒有在路途上Consume掉
沒有沒有然後這位
這位這個聽友叫做
Ronika那其實
因為我現場當然有跟Ronika
相認有合照但我沒有留她聯絡方式
所以其實我後來沒辦法
跟Ronika再聯絡上啊如果
Ronika看到可以敲我一下
這是一個以前的傳就是廣播
讀信我們跟超級任務一樣
阿亮出任務
Ronika寫了這個卡片給我其實我沒有再
通過她的同意說可不可以
分享出來因為我沒有跟她
這個留下聯絡方式Ronika剛才敲我
一下連輸或IG都可以
但是我相信啦我自己
對不起我擅自做主我相信
Ronika會
會願意讓我們來分享
這裡面的這個信
你看前面還寫說吐無針帥哥
高橋一針
你看又在置入行銷了
又在置入
你是高橋一針應該是透過我們的頻道
對
好來我來這個念一下
它有那個聯絡方式給你
有啦有快啦
好馬上發現
等一下趕快加等一下馬上加
ID就不念出了好
Ronika說Dear吳真你好我是
仁愛路四段507號在LA的粉絲
Ronika聽了幾個月的仁愛路
和看阿苗的YouTube直播越來越喜歡
阿苗亮君和珍珍的組合
珍珍和阿苗的一大一場真的比
所有名嘴優秀而且幽默風趣
不然我想一聽再聽
偶然得知高橋一針要來LA的消息
我也很期待很興奮可以跟珍本人見面
並想要分享給你們我覺得不難吃的
零食希望可以幫珍珍和阿苗的
選戰加油打氣我也是太陽花
世代的人看到有你們在政壇
堅定守護台灣的未來
持續
宣傳正確的價值
這讓身在國外的我非常
感動最後想請高橋一針
幫我轉達阿苗聽說阿苗幾個禮拜
前又來LA但我的消息來得太慢
等我聽說的時候阿苗已經回台灣了哭哭
希望還有機會再能夠見到
阿苗本人如果未來的某一天
阿苗珍珍和亮君需要我的這一票時
即使割腎賣肝
我也會飛回台灣
投下我最喜歡最支持的
選舉候選人
大安和會動算動算動算
Ronika敬上
謝謝
但我們是不捨我們的挺有
割腎賣肝啦
可以這個幫我們
多拉票對但是
這個不要割腎賣肝
然後今年我去美國去美西
的時候我是去那個
Phoenix還沒有
還沒有機會去到LA
但是也許明年
或者是之後有機會去因為
好像明年的同鄉會是
要辦在
好像是要辦在LA還是哪裡
明年當然是要以大安區
立委的身份來參加
我們美國同鄉會
立委吳珍共同組團
前往
加油好謝謝啦
就是主要會分享這段
就是真的很感謝挺有給我們支持
真的每次都覺得很溫暖
很感謝真的就覺得說
哇我們
做這個Podcast一開始真的是
也是當興趣來做然後沒有想到
何德何能今天可以得到
大家這麼多的支持跟鼓勵
真的很感恩謝謝大家
很溫馨上次
那個見面會辦完之後我覺得
有這個
終於有增加能量的感覺
見到很多人
會增加能量
好謝謝大家的支持我們會繼續
努力把頻道經營下去因為
確實有些聽友有來問說
會不會之後不經營了會有選擇太難不經營
大家放心
統統經營統統下去一定會努力
繼續努力
好那這是今天
的人愛錄四段507號
謝謝大家的收聽我是主持人
吳政我是阿苗
我是亮君
失憶失憶了
失憶了
亮君想說現在要幹嘛
現在要講什麼
你怎麼了你還好嗎
亮君近鄉情確啦
好謝謝
各位聽友的支持要拜託大家
繼續收聽繼續支持
人愛錄四段507號
我是主持人吳政
我是阿苗我是亮君
好我們下禮拜再見
掰掰
你怎麼了
我剛剛親喉嚨親喉嚨的時候
我就想說欸喔輪到我了嗎
好那來
我們現在來回覆一下剛剛的
斗內
一則一則來喔來賴小胖
AKA342魔人斗內75元說
我以為新竹特產街是賣米粉
貢丸原來是賣不凍產
掛號人選之人2現正熱銀中
好謝謝賴小胖
Hank斗內330元說
直播可以看到真實的你們
議員也要吃餅乾立委候選人也會衣服沒紮好
你們辛苦了加油
謝謝Hank謝謝
我們都是最真實呈現喔
沒有任何包袱沒有任何距離
好Wang Beatrice
斗內70元謝謝
Hank在斗內70元說
對了還有漏肚期
還是亮君今天漏肚期
好
許誠碩斗內70元說
第一次斗內就獻給你們助苗苗當選
真正日上也恭喜亮君
加入民進黨
由君堯斗內70元
謝謝
現代農夫斗內750元說
慶祝亮君議員加入民進黨
喔謝謝
期待跟大家一起努力
欸現代農夫是不是住在我們老農夫路呢
老羅斯福
路
好這個
吳怡漢斗內70元
謝謝影山阿妮斗內70元說
阿苗黑眼圈好重我懷疑
吳貞眼睛沒打開亮君好漂亮
打開
你打開
非常好打開
打開
好Randy許斗內
300元說看最近成績中被攻擊成這樣
好好做事的人都會陷入這樣被攻擊
壓力很大吳貞內區目前
不知苦戰不論如何只要
苗博雅吳貞不走歪身為一個大叔
會好好支持到最後
謝謝Randy謝謝
我們一定會
扛住所有的壓力
羊羊斗內70元說支持問不倒的
吳貞跟阿苗前進立法院
謝謝
問不倒啊
好問不倒
好不學了
好現代農夫
禮拜五十元說慶祝亮君一元加入民進黨
謝謝
慶祝行情
跳跳的玩耍水手牌董內75元說
Keep it up謝謝
終結董內75元說
分享心情9月18時電
我買了宵夜準備看直播後來發現是改成
9月19時電
而不是在9月18時電當下突然有個畫面
一個人站在空曠處背後吹來一陣冷風
不好意思
因為當時吳貞
人在三萬英尺的高空
因為當時在飛機上
我有在這個我的IG的限動有po預告
但大家可能不一定看到
所以也拜託大家幫我追蹤一下我的IG
限動
我都會在這個限動跟粉專的限動
這個禮拜其實也有預告
說要改成禮拜二的十點
再拜託大家幫我追蹤一下
這樣以後消息就不會錯過
我們在YT的貼文
社群貼文那邊也都會做預告
這個謝謝終結
再拜託
好終結在斗內三十元的時候突然想問個問題
能否簡略說明YT斗內的錢
大部分用在哪裡呢
這個問題很好
更新我們的設備舉辦活動
沒錯像上個禮拜我們的見面會其實
包含說這個要設計啦
要這個輸出貼紙啦
現場要做這個手板啦
就是然後包含這個場地的錢啦
這個
我們基本上現在大家斗內的錢呢
我們都會進入我們的公積金
哈哈
我們也有公積金
這公積金就會用在我們共同事情上
像是舉辦活動
然後未來我們這個
包含說
買燈打亮我的黑眼圈之類的
買遮瑕膏給苗博雅
我們未來設備要持續升級
也會用我們的公積金
因為像之前我們曾經有辦過戶外
LivePodcase
但那時候因為電壓不太穩啊設備有點問題
就有點出錯
所以未來我們持續升級設備
就會用我們的公積金
就是大家的斗內
好Petty菜
斗內300元說敬終結一杯
我昨天也坐在電腦前等直播
後來發現自己看錯你不是一個人
啊~很抱歉很抱歉
Petty跟終結都是我們的好朋友
對中時聽友
FT斗內1888說
隨著亮君加入我推民進黨的好感
又再度大增了
啊~謝謝
愛屋疾屋的概念
斗內3000元
說最近雞蛋事件讓我回想起一句話
國民黨不倒台灣不會好
啊~我們
民主深化跟公民的
理性省異式民主
還有很長的一段路要走
是謝謝謝謝LinJY
哇真的是感恩感恩
這個乾爹乾媽
終結斗內75元說請問是我的錯覺嗎
怎麼覺得三個人的聲音都沙啞了
總覺得三位是否需要休息
兩週身體要保重如果到綜合看
無真能不能請他去按摩放鬆一下
謝謝Petty蔡的留言我看到
要跟終結報告為什麼會沙啞
因為真的沙啞
其實今天禮拜幾
禮拜二上個禮拜我已經
這個因為包地方
的參會啦選舉
上個禮拜這個我們見面會
我就沙啞嘛大家都聽到
就沒聲音啊因為我們行程在排
很緊湊所以其實包含到
美國也是做演講就是
一直要講話然後一直
帶回鄉親啦也要很頻繁的使用
聲音所以其實
對啊就是現在
有點完全沒有時間讓他
完全恢復啦但是
這真的也沒辦法亮君是不是今天也
跑好幾場服務選喔對啊
我今天早上去
無真那邊嘛去綜合
然後我下午
就到彰化到
彰化的浦延我就是
這個陪吳英寧來
去加護拜訪欸很酷耶
我真的在這邊要特別跟大家分享
哀家哀戶這個哀家哀戶
我們下午花了這麼多時間我們
只去了三家
喔
但是我們每一家都聊非常久
喔但是而且他們
重點是他們欸這個
浦延這個鄉鎮呢
他裡面有非常多
非常傳統的產業
我們今天有去一個他是治鄉的
縣鄉
對然後他就當場告訴
我們說這個是怎麼做的然後
這些呃這個製成
是什麼然後從哪裡來然後以前
這些所有的這個
呃浦延這個地方
都有很多的治鄉
治鄉場那後來當然也
隨著說呃大家宗教
信仰的習慣改變所以
其實鄉的用量就減少
等等的這樣子所以
還蠻特別的然後去了解他們
就是產業的內容
然後跟他們其實像這些
產業呃在政府上面可以怎麼樣
呼叨會給予支持
其實就是談的非常
深入他好像每一家都可以
拍一支片對談的非常深入
然後後來呢我們還去拜訪
了一家做雞毛毯子
雞毛毯子對做雞毛毯子
欸彰化有很多隱形冠軍
嘛對然後
然後我就問說哇那這個雞毛
毯子我說啊那都是內銷
他說對所以基本上
只要在台灣買的都是他們
都是就是都是彰化出來的
雞毛毯子喔
對對然後我現場還做喔
所以我是我現在是一個會做
雞毛毯子的人
如果有雞毛跟一個棍子
好的下次你的小我
哈哈哈哈哈哈
是雞毛毯子
所以講回來回到中期的問題
真的呃因為我們大家形成的
非常緊縮很拼很拼所以
呃但沒辦法
選正就是一定要這樣拼所以
說修兩個禮拜可能真的沒辦法
修兩天都沒辦法了對阿
按摩還倒有點可能但
修可能對阿
行程拋完所以我們
最近我一直都狂嗑喉糖
好蔡芬懂那150元說加油
祝高票當選謝謝
謝謝呃
慧莉留言說今天無症的聲音好
磁性MP4哥說今天無症的聲音特別好聽
因為比較低以後來錄音
之前都好我現在就開始
我跟你講我現在已經有點擔心我聲音
回不去了大概搞不好以後之後就
一直這樣就一直這麼好聽嗎
因為我已經稍微過了一個禮拜啦
但是回復不了這樣子
好Martin Liu
Martin Liu
懂內75元說問嚴肅的
請問下個世代你們認為在美
眾院通過台灣團結法案已經目前
共軍外強中干現在
能夠將台獨這個訴求提出了嗎
不然美國國會認為我們只想維持
現狀得過且過就好
不希望讓國際上因為
憲法一中而永遠定義我們與
中國的關係是中國內戰
台獨後更沒建交再全力推動
簽署台美協防我認為這樣
能讓我們只剩這塊土地上安穩生活
我覺得
第一個齁就是
台獨這兩個字
其實需要消其意啦
就說你所
問的台獨是說你現在你要
Declare說我們
是一個全新的國家
有全新的憲法還是說
你要Declare我們
已經是一個獨立的國家
就是你重生再一次重生
不管你覺得這國家的名字
叫什麼但我們已經是一個獨立的國家
這兩個你都可以把它
稱為台獨但是它在
國際法上的意義又不一樣
好那第三個成分的台獨
就是說你不需要
宣示任何事情反正你就是
過著事實上獨立自主
的生活齁那這個
也會被一些人定義
為台獨比如說中共就120%
覺得這就是台獨
那所以
我不太清楚你的問題的定義
但是不管是哪一項
我覺得很重要一件事情是
台灣必須要跟最堅定
支持我們的幾個盟友
達成共識就像我們講
現在對於
獨裁政權是一個
圍堵戰不是一對一
的單打戰那既然是
圍堵大家同隊的之間
彼此要能夠互相
協防互相cover
互相合作一定要基於一個
對大家現在的戰略以及
實際上的戰術有共識的狀況
不然你就會容易成為
對上的那一隻獨行俠
對上的自幹王
那在這個時候也許
非但你個人的成績
不會漂亮甚至是你整個球隊
都有可能會因為
戰術的混亂
導致戰略的失敗所以
我覺得當然美國的
眾院通過台灣團結法案
非常好可是接下來還要
再看參議院還要再看美國總統
那我們歡迎這些
正向的改變但同時
我們也不能夠片面的認為
盟友對我們釋出這些善意
就代表這是我們可以直接
往前衝的號角
因為也許這個我們盟友希望
的是一種所謂逐步累積的改變
就像我們講的
要讓世界來承認
台灣是一個事實上獨立
自主的國家這個好像
蓋房子它是一磚一瓦
要持續往上蓋上去
那現在也許我們還在打地基
還在挖這個連續幣
的階段所以我們的工法
要非常的扎實不能
偷工減料絕對不能夠
像是機態建設在
台北中山區的大直所搞的
一樣搞得隔壁的房子
都沉下去了這是不容許的
回應一下這個
Martin問到說
不希望讓國際上因為憲法
與中國有一定我們與中國的關係是
中國內戰其實
美國現在也不這樣認為
因為美國其實這個
眾議院參議院現在之前都已經
陸續做出決議就是說
他們支持連大
2758號決議
跟台灣無色就是連大
2758號決議說這個中華民
共和國就是中國的合法代表
這件事情跟台灣
無關所以其實他們並
不是覺得說
這個台灣的關係是
中國內戰的一環
那這邊我也要加碼報告一下就是說
我之前有跟一些台灣的智庫
裡面的人有這個
碰面聊天啦
那這個智庫就說他們去華府跟
一些智庫也有開會
那當中呢一些華府最新
的間接他們帶回來然後其中
很重要就是維持現狀
這件事情就是說
維持現狀
現在美方認定
的現狀
維持現狀是一個廣義的東西
你可以現狀看你怎麼定義
那美方現在認定的
現狀叫做
台灣就是一個
事實上自由獨立的國家
有自己的民主制度
所以美方
當美方說維持現狀的時候
意思是說任何的國家
包括中國意圖片面
的用武力用軍事
或用其他政治經濟上的
壓力要來改變台灣
事實上自由而獨立的狀況
這個都叫做打破現狀
所以就是說這個
其實是很重要的一個觀點
因為美國走到這一步其實
很不容易這代表說未來
即便中國對台灣做出經濟
的制裁經濟的封鎖
貿易周邊航運的封鎖
對美國來說這個通通叫做
改變現狀
是他們不會坐視不管的
所以這邊回應Martin就是說
不會
說現在大家國際上或美國
還用這個一個中國
內戰的框架來看
現在真的是情勢不同
好佩奇菜在斗內750元說
到選舉前還有一段時間三位要保重身體
謝謝
Amy Lin
斗內75元謝謝
Burger B
Burger家族來了
漢堡B說什麼樣的選民就選出什麼樣的人
我們新竹人配高宏安
剛好而已然後括號
我就檢討選民
上次看到漢堡我覺得很
高興 對啊
你們真的是很可愛的人
很可愛超可愛
舒以巴斗內670元謝謝
謝謝
Burger M斗內670元說永遠
永遠持續支持你們加油加油
空檔休息 感動謝謝
謝謝我們漢堡家族
謝謝
Tina許斗內U.S.5塊錢說
終於起得夠早可以看直播
所以再斗內一次想提醒珍珍
上這輪節目講到機動處不要變成
劉謙劉謙是魔術那個劉謙嗎
機動處是什麼
來
對變出
會有一隻鴿子跑出來嗎
就是說這個
如果劉謙的話
應該要這樣就是說
這個高歡回建族
背後就是
寡婦樓的建商Magic
Magic
你這樣子
你這樣子製作單位應該會是傻眼
傻爆眼
誰這樣子要繼續錄啊
怎麼會這麼好的上百坪豪宅
五萬元便宜出租原來背後是
這個里民建設
關係密切Magic
下一個
好像差不多
我來看一下還有
Joy Norton
Norton這個
Norton方度軟體的Norton
Joy Norton說祝福阿喵五成高票上選
亮君超可愛啦
US Dollar 100元
謝謝
Norton到了
Dollar就到了
呵呵
懂那150元說不好意思我是
加入的新聽眾對於之前時代力量
繼續推出議題沒有跟到不是很清楚
了解畢竟還是希望台灣真的有第三十
以上請問亮君之前推出時代力量時
是說不喜歡黨內的放話文化
但現在加入民進黨而民進黨派系
這麼多放話文化不比時代
力量少吧難道沒想過
回去時代或繼續無黨籍嗎畢竟阿喵
也是沒入黨或也加入民主大
聯盟陣線當民進黨的盟友
繼續為台灣服務不是不贊同你加入
民進黨只是有個疑問想問
而已
當時我退出時代力量的時候
我記得
我的退黨文裡面應該沒有提到
放話文化的部分
我裡面提到的是
就是
當時的時代力量其實沒辦法
回應我的一些問題
因為當時的時代力量
跟柯文哲之間的
合作確實有些關係
說不清楚再加上當時的
總統大選的
相關一些
不吊跟表態
我覺得
我沒有辦法
再繼續認同這個政黨
那所以後來我離開
也並不是因為所謂的
放話文化
因為這個東西就是
只要有人的地方
就有江湖就有政治
那只是說你怎麼樣
在不同的意見
跟立場當中
求同存異
那我覺得這個是
每一個團體都會遇到的問題
所以
我當時離開時代力量的原因
並不是單純
就是單純的放話
所以我剛剛已經講到這個事情
接下來當然就是說
加入民進黨
民進黨裡面大家講說可能有很多派系
但是我想
在整個大框架
跟政黨的這個
對於國家的
方向
或者在民生議題上面的一些主張跟表態
我想在黨內
大家最後都必須
協調出一個
終極的方案
然後來去對所支持
就是這些支持民進黨的
民眾們來去說服
來去提出民進黨的
主張跟立場
那我覺得在這個過程當中
勢必可能在黨內有很多不同的意見
但最後一定也會謀出
一個最終的方案
那我覺得在這個過程當中
其實就是訓練
彼此之間大家
對於這個
同志之間的信任
然後跟我們對於這個政治團體的
向心力跟凝聚力
所以我覺得這個其實是
確實在
我當時
在時代力量的時候
我覺得這個是比較可惜的地方
那當然還是很期待說
台灣的未來有
更多很好的小黨
能夠持續的
在我們台灣民主路上
為我們帶來進步的聲音喔
那我認為在此時此刻喔
加入民進黨那我當然就是
希望能夠貢獻自己的一份心力
然後為台灣的未來一起努力
那也很謝謝你的留言謝謝
好下一則Burger Tea
總共1690元說
漢堡家族新成員報到
新的漢堡
我們現在已經有
Burger B, Burger M, Burger T
還有Burger Wong
對對對還有Burger Wong
沒錯
Alice Wong董內1500元說
感動三位對台灣的政治努力與支持
謝謝
爛小胖AKA342魔人在董內七十五元說
我下午有看到
亮俊幫巫禎助選的限動
希望兩位都能高票當選
謝謝
好
OK好
現在我們的董內留言都回完了
好的
大家有什麼問題要問嗎
來有問題就問
大家今天的討論
還蠻熱烈的
這個
而且我們今天話題相當的多元
在中間有鬼轉
從政治轉到戀愛
再轉到政治
大家有相當多的精彩的不同的意見
分不出巫禎眼睛有沒有張開
來巫禎眼睛閉起來
閉起來
張開閉起來
張開
大家有分出來嗎
有啦在旁邊看是蠻明顯的
鏡頭前面不知道怎麼樣
邱甕說聊那麼多件相對於黨內
你們對綠色友誼有什麼看法
有什麼看法
不過這個
建商
我們現在聊的不只是建商
當然建商是影響
影響台灣政治
很大一個因素
每次大選建商政治獻金
都是最多的
但我們今天聊建商
不是單純因為說
有建商
看起來已經涉及一個對價關係
涉及一個利益的輸送
建商如果單純
是照政治獻金法
就公開透明
申報政治獻金
那也就是它的權利
我們也不會說
建商不准捐錢
不然就立法禁止建商捐錢
但問題是說今天
李宗廷是不是以一個
很不尋常的條件拿到
回建築的豪宅
說是市價
我們就問新竹市
新竹市民你們現在想
租一個105坪的豪宅
5萬元回建築你租得到嗎
你有門路嗎
沒有嘛那為什麼李宗廷可以有
因為他是高宏安男朋友
然後現在看到高宏安不只是新竹市的
跨年活動這個叫
新竹市不動產同業工會承辦
萬聖節給建商來辦
然後他的車他的
房他的
各種開發案寡婦樓
後面都通通都有建商的影子
所以是這個問題嗎
是利益輸送問題是你
整個陷入一個利益結構的網羅之中
我想這還是特別
我們要強調的
而且我覺得可能有蠻多人
都會以為說我們是用最嚴厲的
標準在看高宏安
但其實還沒有我們只是用
一個普通的標準而已
因為還有很多事情其實
也都懶得講我現在隨便就講一個
那個米粉節大家討論那個事情
就說為什麼今年新竹
的米粉節變成
沒有米粉變成竹倩
特產節之後第一攤是不動產
工會等等的
那但其實這個
米粉節他在新竹辦了
我記得至少應該辦了20年
他是一個很長期的活動
那他的這個
補助單位其實是新竹
市政府下面有一個叫新竹的
工商策競會
叫做工商策競會
那這個工商策競會
其實長年以來是
新竹市政府下面因為他的
這個會的主委都是市長
然後副主委兼總幹事
另外再聘一大堆的委員
來執行說新竹的工商業發展
所以外表看起來
是一個類民間組織但其實
他的活動的經費以及相關的
後面的support都是來自市政府
這個工商策競會
最重要的角色叫做總幹事
因為這總幹事除了兼副主委
其實他就是主委市長之下
就是他了然後他要去聯繫
所有的委員跟所有的單位下面
管所有的小組去推動
新竹的產業在
林志堅就上個市長他上任
之後他任命的新竹
工商策競會的總幹事叫做
黃德瑞那這個黃德瑞
以前是工研院在
工研院長期服務後來變成竹科
管理局的局長
由他來進行整個新竹市
的這個產業發展
他是相當有經驗
也很有這個所謂的產業
這方面的專業跟優勢
可是高虹安上任之後他任命
了一個人叫做曹永明
這個曹永明
他的履歷裡面
最突出的一項
工作經驗叫做
台灣民眾黨新竹市黨部執行長
然後其他的相關的
其實他並沒有
很多的這些所謂產業的豐富經驗
這些相關的其他事情
那所以他決定
說在這個新竹的工商策競會
決定要把今年的米粉節
改為竹欠特產節
舉辦的時間也變了
然後呢這個米粉
也沒了然後變成是
建商要來擺攤
這些相關等等的你就看到說其實
這是一個欠缺專業之下
造成的結果就是
業者都不買單然後本來
應該要去協助的人覺得你都沒幫到他
那為什麼會產生這個結果呢
因為你的用人的
任命很明顯在這個案例上
其實你又是一個安有有
安有有入主到
市府機構裡面發生的情況
所以我想
反正隨便講的其中又多了
一件啦那我們也沒有很認真
把這個就是拿出來詳細
的說明拿出來打收
也沒有說特別嚴格啦
講真的是這個樣子
就是真的要去看看說到底
你有沒有執政能力這個是
還是要受到
清楚的檢驗
好的大家還有什麼
問題嗎
沒有的話我們就要受播去睡高高了
對睡高高
真的真的
你現在
美國時間是要睡覺還是
反正應該超級累
可是他現在應該已經亂掉了
今天真的太短了
好好的
好大家我們趕快讓兩位候選人
回去休息了
好謝謝大家感恩感恩
我們下禮拜再見喔
下禮拜一回到正常晚上九點鐘
下禮拜一見掰掰
拜拜