因為照我來看的話
如果這一次國民黨
真的去促成所謂的藍白河
而且是讓柯當政的
然後國民黨全黨
無條件的都來支持他
也開放互相站台等等
那一定是你整個黨未來
加速被民眾黨吃掉嘛
小雞要出走啦
就是因為你這個國民黨
顯然你的招牌不管用啦
真正管用的是問題大
這個掛出來票更多
你的黨員你的組織你的金主
我只要在裡面
是一個現任的民代我多少認識
這些我搬得動啊
那我幹嘛不搬著財產去投靠柯文哲
那這樣國民黨一定加速分崩離心嘛
但是
即便這樣子還是包括
例如說馬英九例如說韓國瑜
他們覺得說來啦現在就
來全民調啦柯文哲贏
我們就支持他這樣也OK
你怎麼看奇怪為什麼這樣
我覺得
那對於國民黨來說
他現在在思考的或許就是
把柯文哲
就反正兩邊都在思考
怎麼利用對方嘛
那但是國民黨現在在思考的是
就是把柯文哲
或許他們是在想把柯文哲當免洗筷啦
因為
譬如說好了假設就是柯真的當政的
這樣很不環保
對不環保
然後假設柯文哲如果當政的話
那先不管附的是國民黨還是誰啦
那反正就是
藍白最後核的話
那如果
柯文哲有選上的話
那其實你
接下來這一些不管是你所有的
官員或者是所有的
這些要在國民
事業等等的這些
柯文哲手上不一定真的有那麼多人
喔對啊
所以一定是國民黨去處理
這些位置嘛或者是這些就我們
剛剛講的為什麼藍白核這件事大家看了很膩
就是政治分贓嘛
那所以對於國民黨來說的話
就是柯文哲的勢力其實
沒有到真的那麼大
但是他們又可以藉著柯文哲
然後去
重新拿回所謂的
藍營執政這件事情
那因為對他們
而言或許他們覺得說那不然今天
如果來做全民調的話
那反正現在侯友宇看起來全民調
就可能會死掉嘛那如果這個
國計劃成功的話
那大家還是可以上位啊
喔國民黨有這麼天真嗎
不知道啊但是我的意思就是說
要不然他們幹嘛現在
拋出全民調就是以國民黨
現在就是我覺得以國民黨
是泱泱百年大黨
幹嘛跟一個民眾黨在那邊
說我們來全民調
而且現在的民調事實上
如果是全民調的話侯友宜肯定
是比較弱勢的嘛
照國民黨的黨史或說
歷史來看喔就是
國民黨已經太幾乎每次都被
所謂以小吃大吃掉
當年
對不對這個
國共內戰開始講起
對啊當年那個叫什麼西安
西安事變張學良
那時候共產黨也是小國民黨
是大啊後來不是最後被驚吞
蠶食了嗎那當年
又不就是號稱李登輝
是所謂帶著
三個人入總統府嗎
那個其中一個就是他的蘇
對不起突然熊熊想不起來
蘇他的主任
那位蘇
好突然忘記
蘇澤成好像
對好
總而言之呢
當年李登輝自己在國民黨
也是少數派也是弱勢嘛
是非主流嘛對不對
但他其實那時候他名長主流派
好anyway反正呢
國民黨每次都是
重複這一個讓
呃讓別人驚吞蠶食
然後他扮演一個相對大但是蠻
無能這樣角色所以難道這次
又要重來一遍嗎那我自己是
最近看到有一個說法我覺得
呃我也覺得蠻認同的我自己
認為是說柯文哲其實某部分
他是有意不斷的延長
呃這一個
這一個藍白河的
戰場啊謝謝劉先生補充蘇志成
對蘇志成蘇志成主任
呃他其實
有意不斷的延長藍白河
這個戰場不斷的你看所以你會
看到他一下好像釋出善意說沒關係
慢慢談一下說啊沒有誠意
那不用談啊就是
基本上他不斷的在強硬跟
呃好像是釋出
善意之間擺盪一手棒子
一手胡蘿蔔啊有人會說
啊這是民眾黨的鷹派站上風啊
這是民眾黨的鴿派站上風
我是覺得錯其實民眾黨根本沒有鷹派
跟鴿派其實就是柯文哲在玩弄
兩面手法啊那他為什麼
自己要不斷把藍白河這個戰場
延伸呢其實我覺得
呃前陣子我跟李政浩有一天
一起上節目我覺得他講了一個點蠻關鍵的
就是說
呃民眾黨其實
如果他沒有藍白河這個
舞台的話在後期的
選戰中他很容易被邊緣化
為什麼被邊緣化呢因為
你看現在
總統的選戰已經進入
後期了嘛已經差不多要進入
倒數兩個月好所以
總統的局大家大致上看得出來
這個方向那接下來
一定會全國包括要拼立委的局
所以例如說對民進黨
來說我在中和
是關鍵選區這邊激戰區
阿苗在大安也是一個激戰區
也是關鍵選區
好所以越靠近
投票日大家的焦點
就會放到所謂激戰區嘛
每一次大總統立委大選一定是這樣
一定會有一些大家關注的重點選區
例如說上一次可能是
3Q的中二區可能
在這個新北市七星區
上次可能包含
2016的時候可能例如說
Freddy他中華是關鍵戰區
可能例如說上次大家也很關注
那一次可能大家也很關注黃國昌的選情
就是會有一些重點戰區被標出來
那
國民黨跟民進黨相對嘛例如說
民進黨把中和把大安設定為
關鍵激戰區那國民黨當然
他們也會把同樣把這邊視為激戰區
那問題是說
柯文哲跟民眾黨的激戰區在哪裡呢
現在民眾黨
有哪一個提名的立委參選人
讓大家覺得非常有機會
強勢問鼎強勢挑戰
哇可能會把這一區拿下來翻了
有這樣哪一區嗎
例如說
某位李
李姓小姐我就不講她全名了
不幫她打廣告去跟我們
淑芬選嘛對不對在這個
蘆洲嘛
那有人會覺得李小姐可以
挑戰林淑芬成功可以拿下來嗎
我想應該是
不會有政治觀察家做出這種觀察啦
柯文哲也不相信嗎
嗯我想柯文哲
應該也沒這麼一廂情願吧
對不對那或者是
說蔡碧如她可以
挑戰蔡啟昌成功
嗎恐怕也不太
容易你幹嘛踢我的麥克風
哈哈哈哈我真是想要伸展一下我的腿
聽到蔡碧如就想就想踢腿
好的好對呀所以講回來
所以講回來
民眾黨在全國立委沒有激戰區嘛
所以他在最後的這個關鍵的時刻
他一定會
在這塊舞台上是缺席的
那在總統的戰局上
其實
不管你說啊
柯文哲很有潛力和挑戰力怎樣
目前的現況是他事實上
他跟賴清德還有一段距離
他也沒辦法再把賴清德的
支持度鬆動
所以喔那他最擅長的就是
在總統這一塊戰局上
運用他創造議題的能力
去撥版面
那我講直白點可能是
有時候是連銷毀
但連銷毀版媒體也會爆
那就有新聞
那照這樣講下來的話
其實就沒有比藍白河這個更好的戰局
更好的舞台啦
因為在藍白河這個舞台上他無論講什麼
他都是話題的主人嘛
他的一舉一動一定是大家都要去問回應
都要去來報
所以這可以給他帶來是一種好像無盡的曝光
無限列車就跟鬼滅一樣
這個列車永遠不停
永遠不到站
大家都睡在這個夢裡面
惡夢醒不來
這是最廉價的議題啊
就是要去發想任何的政策
政見
然後也不需要提出任何解決問題的方式
因為他每次談政策
政見就會漏氣嘛
談說什麼再生能源
一度九塊
然後馬上漏氣
還有這個啦我們之前還沒有吐槽到
就是他
我剛講可能大家會不會有人不知道
各位聽眾朋友就之前柯文哲講說
這個他在台北市長
任內的時候把一個十億元的
廚餘處理廠的計劃
拆掉
因為他認為他吃東西都不會有剩下
就不會有廚餘
所以應該是要訓練台北市民都跟他一樣這樣吃飯
整個台北市就不會有廚餘的問題
自然就不用蓋廚餘的處理廠
所以他就幫台北市
省下來十億元
好那這個問題是來了
請問各位你吃紅蘿蔔的時候要不要削皮呢
馬鈴薯的時候要不要削皮呢
吃香蕉的時候皮要不要剝掉呢
吃橘子的時候連皮一起咬下去嗎
吃柳丁把皮也切下肚嗎
對不對各種
只要是你有進廚房的人就知道一定會有廚餘嗎
難道你雞蛋
難道你這個打生雞蛋的時候
把蛋殼也一起吃下去嗎
就是各種嘛對不對
你做菜的過程就是會有廚餘
所以柯文哲說
只要吃飯吃乾淨就不會有廚餘
這點也是蠻別開生面
蠻有創意的啦
現在台北市一天都至少
一百五十噸到一百六十噸的廚餘啦
是怎麼吃也吃不下去的
所以像他一談政策
就會出問題嘛
所以藍白合這個議題我覺得
對他來說真的是爽賺
因為沒有任何實質的東西
只要每天上媒體一直喊話一直曝光
那柯文哲的特性是
只要他的新聞多民調就會上來
新聞少民調就會下去
所以他是一個很特別的特例啊
就對他來說有新聞就是好新聞
所以我相信縱使藍白沒有合
就算沒有合好了
之後應該還是會不斷的炒作氣飽
的這個議題一直到
一月十二號晚上的十二點
好累喔
不過這個講到我突然想插一下題
因為這個講到以前
我們都聽過一句話嘛就是有人說
不管正面新聞
負面新聞有新聞就是好新聞
特別是對政治人物來說
那顯然柯文哲現在他
就奉行這套戰術了
anyway我每天就是要上版面
我就是要看到我的名字的關鍵字
這樣子
阿苗但是你同意
或是說你贊同這一種分析嗎
就是說聲量為王
不管曝光為王聲量為王
即便是壞新聞也比沒新聞好
我不贊同因為
按照常理來說到了一定程度
之後就是你的知名度
可能已經到達九成
九成五的時候你就要開始
注意你自己在公眾前面出現的
訊息因為畢竟
政治人物他還是要有一個基本的受
信任然後可預期性
然後讓人家覺得說這是一個
邏輯一致
然後做事前後有脈絡
的一個人啦所以
絕大多數的政治人物我覺得
一開始你知名度不足當然有新聞
就是好新聞但你知名度到
一個點之後大概就是要
適可而止所以我剛剛說柯文哲
是一個特例就他的知名度應該
超過九成沒問題
可是因為他的支持者的特性
來說會讓他變得好像
百毒不侵
就是不管他今天喊反黑基明天
跟李全教牽手他的
支持者也不會在意然後
他這個之前說九二共識
下跪投降後來說九二共識
他理解尊重他的支持者也
不會在意然後以前說
馬英九清廉個屁
然後還把阿扁的牢房
留給馬英九也是柯文哲
那現在呢把馬英九奉為
上賓然後對馬英九必攻
必進也是柯文哲但他的支持者
還是不會在意
甚至是以我們三個人來講好了
如果說我們三個人當中
有任何一個被蔡正元指控
曾經因為太陽花跟他道歉
我想我們應該隔天就立刻
去提告就說你怎麼這樣
誹謗我的名譽可是
蔡正元說柯文哲為了
支持過太陽花跟蔡正元道歉
這件事情柯板可以在
隔天邮辦公室出來
說明說阿沒有啦不是道歉啦
只是意見交換就這樣混過去
我覺得真的就是一個非常特殊的特例
應該是任何別人學不來的
就是他的支持者什麼都不在意
他的支持者只在乎一件事
是阿扁要當選
我覺得這是一個非常非常
特別的一個群體啦那
大多數政治人物的支持者應該都不是這樣子
嗯
楊君覺得呢
嗯我也不認同就是
只要有神量
就是好事
都是你看你看譬如說好那
那呃
高宏安也是天天都有神量啊
對啊他神量之前還是
全國最高被被吳征弄得
哈哈哈哈
這個這個知名度
已經破表了但是
問題是也不是好新聞啊
也不是好事啊所以
我覺得在神量競逐的
這個呃過程
當中很多時候
你會覺得
神量不斷的提升但是
你的社會的
信用會開始
下降可是去年他也是
大家其實就一直在這樣批評
他很多事情啊其實助理費也是去年
就出來爆出來的嘛
但後來他去年還是當選的
對但是但是我覺得就是
我覺得後來
這陣子啦我現在是說這陣子
但是你說他當時為什麼會當選
我覺得這個就
就可能還是
勇敢的說出來
我覺得
好啦我覺得
就是支持民眾黨的人
確實現在就是這些
人他就是對藍的跟
綠的就不滿簡單來說就
這樣子所以他不管這個
白的到底怎樣他就還是
呃我不確定有沒有
含淚但反正他就還是投下去
對他來說就是第三
個選擇就另外一個
另外一種選擇就是在藍跟
綠之間另外一個選擇
好的好這個是
總而言之呢
不管無論如何
總而言之這個總統的
登記日期是11月20到24號
所以大家忍忍
再經過這個十來天藍白
合著話題應該就要告一個段落了
不過講到
這個藍的部分最近藍的也有
蠻多有趣的新聞我們節目
之前有講過廖家莊園嗎
沒有我們沒有講我們還沒有講過
廖家莊園哇
這個這麼大題目我們居然還沒有講到
實在是失職失職啊
我知道因為我們上個禮拜我們在做
特別企劃在講非常有
非常水準非常內容
非常充滿知識性的國際觀
就沒有討論到莊園
這樣的一些事情
我們的聽眾朋友大家應該都有
follow了就是前陣子呢這個
繫紙的廖先祥
議員aka廖正良
的兒子廖先祥議員呢
也是這次代表國民黨
在繫紙參選立法委員換句話說
也就是賴平雲的對手
那他們家呢前陣子就被
爆出來說啊在山上有一個
800坪的豪宅
Villa Resort
那在山上
有一個800坪的豪宅這沒什麼
因為只要你有實力
對不對你這個夠有錢
你就可以買個很大地
蓋豪宅嘛對不對
這個講到像我們財力我們
這個中和藏家肯定是
要有多少財力要有多少財力
對啊他們可以PK
這個完全不能PK這廖家是不可能
Guard贏我們中和藏家的
這個差太多了好那講回來
先講廖家
廖家
就會發現在山上有一個800坪的莊園
好那
有莊園不打緊後來一查
發現啊
這個莊園竟然
既沒有建造
也沒有始造
也沒有正確合法的門牌
也
甚至這邊的地木包含了
國有地包含了地質
敏感的水寶地山坡地
各種
就是基本上呢你從
任何一個法規面
說這邊的使用分區能不能
蓋豪宅啦這邊的不對
這邊是山坡地根本能不能開發啦
國有地能不能給
私人拿去蓋魚池啦
因為這個800坪的莊園裡面
除了很豪華的別墅之外
還有兩個非常大的水池
看起來是養魚的可能風水用
還有一個很大的風水池
上面寫魚躍涼香
整個莊園非常的高級
非常的氣派非常連風水
都很講究好對
講回來齁所以就是不論你從
這個基本上它已經
超越了一般我們在講維建
因為維建講的是好像你本來有一個
合法的建築嘛對不對例如說
四層樓我頂上五樓再加
四層哈哈維建好這樣子
有時候我陽台外推欸啊啪
維建就是本來有一個合法的主體
但是旁邊我做了一些非法的改造
好維建
但問題要加這個是從頭到尾
這邊根本就不能有一個豪宅
莊園在這邊你自己
橫空出世的豪宅
對橫空出世的自己很像那個自己在玩那種
什麼開發模擬遊戲
自己拿一片土開產坪
山丘山頭然後這邊自己開始
蓋一個莊園這樣
想說欸到底有沒有這麼扯啊
真的假的結果後來各種證據出來顯示
欸不好意思真的就是這麼扯
是一個完全不能有豪宅
出現在這地方憑空自己
生出來做豪宅
甚至到今天他的水電怎麼來的
他的污水排到哪裡都是一個謎
就是廖家這十幾年來
馬桶水到底排到哪裡呢
細緻的巨迷可能不會想知道
因為可能就留到
附近的時空仔細了
好那這樣的狀況
就已經夠扯了
但後來又發現不只如此
還有廖家另外
又有一個停車場
大概700坪
也發現裡面也有國有地
又是佔用國有地拿來做停車場
所以大家又驚呆了
欸國有地可以這樣子好像
路邊的蛋糕隨便切一塊把它拿
切走拿去吃的嗎
可以這樣國有地我就拿來自己
佔地為王自己收租了嗎
那我們前面那個四伏路
我們四伏路一號前面的大馬路
我們明天就去把它佔下來
來要過這邊的人一個人過先付我1000塊
馬上收入有很多
不能亂佔嘛對不對
好那這個部分
大家又驚呆了
怎麼還有切佔國有地
到上個禮拜又驚呆了
還有又有新的停車場
而且大家都搞清楚
不是已經停車場上禮拜講了嗎
沒有沒有這塊是新的停車場
又有一個300坪的停車場在汐止新台五路
就是1000坪的停車場
光是上一個700坪的停車場
就說這個民進黨
紅身漢委員戴偉山議員就去算
出估20年下來
收入不得了
幾千萬元
收入破兩千萬
還是他們算是五千萬
他們好像算出五千萬
不知道是不是全部還是
他們算五千萬他們收入20年算五千萬
因為他是用七八個停車
一個一個一個月平均
一個月平均2500塊
這樣之類之類去算
而且這兩個停車場都沒有
申請合法停車場
無論如何都是非法的
講回來
又有第三個停車場
第三個停車場也涉及了
侵佔國有地因為他出入口是國有地
所以
大家目前為止
廖家的豪華市集到這個地方
但大家已經看得瞠目結舌
你們家會不會還有
沒有爆出來的國有地
就是什麼一塊接一塊
對那
所以這個就要來
問來跟兩位談了因為
特別是廖家在這之後
他們的回應也相當驚呆
一開始說
這個是廖心祥對於豪宅
一開始說推給是爸爸的夢想
爸爸想要回到這個地方
戲子追夢人啊小時候住過
這個地方老了以後想要回來養老
後來又說
謝謝爸爸成全我
就是說因為他們可能要拆掉什麼的
對那
各種啦然後什麼
停車場被爆說20年
賺五千萬他說沒有沒有那麼多
因為我照你們的算法
一個月停車場有收入超過20萬沒有
只有收入十幾萬而已喔喔是
只有十幾萬對這已經是一個
台北市議員一個月的研究費
是是而且
那我們這麼辛苦在那邊幹嘛不如去
把一個國有地圈了做停車場
人家也是議員啊
人家也是新北市議員
跟你一樣直轄市議員啊
那就是我不會去查哪裡國有地可以圈
對他就懂得去圈一塊國有地起來
開停車場不如人家
十幾年來市府都不敢查他
對不對太厲害了太厲害了
好所以講回來了這就是各種
廖家令人瞠目結舌的回應
現在請教我們阿苗好了
是
別別是以丸
別人的以丸
你做議員雖然沒有那麼久
也做了四年多五年多了
到現在還是兩袖清風
我現在
真的是我看到人家算說
他承認說一個月
才十幾萬人我就想說
你圈國有地根本就是五本生意
你付的只有柵欄跟遙控器
的錢地上劃幾個
格子就在那邊爽撈
而且按照我們現在國家法律
也沒有辦法跟你追究這麼長
期以來所有的錢要吐出來
所以這等於是你已經爽賺啦
那說實在的
我們國家零六年追究相當於
五年不當得利的租金
叫你返還嘛叫你現在
不能租嘛所以我都覺得
這個事情就是說
到底我們要容忍什麼樣的
地方勢力容忍什麼
樣的家族靠著
不斷的選舉
當議員當立委
然後在地方上巧取豪奪
魚肉鄉民或者是占
國家的便宜
因為你不要忘了料家
之所以這麼囂張
也是他的選民一票票
選出來的啊為什麼料先祥
這次出來選立委答案很簡單
因為他爸涉及貪腐被判
有罪不能選所以換他
沒有貪腐前科的
兒子料先祥來選但是
我看大家披露的資訊
料先祥根本就是跟他爸
一起在做國有地停車場
的生意啊電話call過去
就是料先祥的電話嗎
打過去喂料先祥服務處你好
然後講一講
就說我們這裡吃個重芥
你甚至還把
我覺得還要去釐清
他們有運用公費助理的啊
幫我們經營這個竊佔國有地的停車場
有他已經承認了
那如果是這樣子的話那過去的話
到底是不是我們納稅人
公費給他竊佔國有地
沒錯因為五本生意
這個停車場上面有貼
一個因為停車場不是都要有個聯絡電話嗎
萬一你被卡在裡面什麼的
你要有人找嘛那這個電話呢
料小姐很天才留了兩通電話
一通是料先祥服務處
還要指定要轉料小姐
另外一個呢是
這個手機
號碼一個手機號碼後來發現這個是
料正良本人的手機號碼
你輸入這個手機號碼就可以加到
料正良的line對
所以也是很親民說如果是這樣的話
是不是現在收看我們直播朋友今天
看完直播也不用幫苗博雅
跟吳征拉票了趕快去尋找
國有地如果有空著的趕快弄個
柵欄用個遙控器就出出
停車場嘛那如果
照這樣講的話誰不能幹這種
事對不對當然你不能幹
因為你背後沒有這樣家族的
政商勢力啊所以我覺得
有時候我們討厭國民黨
其實討厭就是討厭在這邊
超級的
好就是來到
台灣之後呢就富在
台灣吸附在台灣人上面
一直不斷的這個
吸血
就我講喔
坦白講就是吸血
又是汐止水智
料先祥吸附
在國有地上面喔然後
再這樣還是繼續填不知恥而且你
仔細去看料先祥
他之前出來罵別人的時候一副
正義死者的樣子然後他罵誰啊
他之前不是罵賴品瑜
罵誰那一副好像一副
怎麼樣攻擊對手的時候講什麼正義
凜然結果私底下呢
無惡不作啊
所以我就覺得這是一種
非常非常偽善的政治我
超級討厭的偽善政治假設說
你今天說啊沒差反正你知道
你家是髒的所以你也不出來
做別人怎樣反正要髒
大家一起髒好對不對就是有些人
也是很坦白的講我就是大
我就是大不然你要怎麼辦
那我還對你有一點點respect因為你
至少承認你是誰
那如果說像料先祥料家
這樣子明明自己幹了這麼多狗屁
倒灶的事情然後罵
別人的時候一副講說啊我是正義死者
那我就覺得這真的噁心了
嗯亮君呢亮君覺得呢
你也是辛辛苦苦
一路當議員那你的
議員我想應該沒有在
幫你啊不是你的助理我想應該沒有
在幫你經營停車場吧沒有
因為剛剛阿苗講到那個呢就是
呃料先祥自己有出來回應
人家質疑說欸為什麼這個
停車場的電話打到你的服務處呢
料先祥就說嗯
確實是我的服務處的助理
來幫我管這個停車場
但是大家不要緊張
因為我有給助理加津貼
我有額外付他錢好不好
所以絕對不是一個灌老闆大家放心
我的助理這不是重點吧
這不是重點嗎
重點是公費助理怎麼可以幫你
管理這個違法收入呢
小弟去幹違法勾當的時候也給他
安家費啊喔對對對
沒有我覺得這個就是
就是我剛剛講的啊怎麼會
把國家當自己家
那就是
料先祥家族這種
料先祥
完蛋了我現在連這樣講話都會破音了
好嚴重
守護台灣
你要不要讓我講完
好
剛剛講到料先祥
我說
就是料家啊在
繫紙這樣子不管他自己
蓋莊園或是這些停車場
的經營等等的其實
大家要去想喔如果
我不知道繫紙人怎麼想的啦
就是說你們一票一票投出來
的立委
然後他們的家族
是利用他自己
民意代表的這個職位
而這個職位還是透過人民的選票
投出來的利用這個職位在為
自己的家族然後
去謀取自身的利益
那你會覺得這是
一個好民代嗎
我覺得大家在看這些事情
不管是料先祥
料家或者是中和的
慶忠張家其實都是一樣
的意思就是這些人他
出來當民意代表並不是
為國為民他都是在為
他自己家族的利益那我覺得
怎麼了
沒事
就算這樣大動作我以為你要插嘴
我想說那要換你嗎
你剛講為國為民喔
沒有為國為民那就沒有為國為民
一定贏啊
啊因為在
我姓林
沒有這是我們好多集以前講到的
這個林亮君
的slogan好不是我吧
不是林昌是林昌佐
為國為民一定贏好這個好
好多集以前的沒事
喔對啦反正我的意思就是說
大家要看清楚
你要投給什麼樣子
的人如果你已經知道
這個
這個家族他就是透過
他的勢力
然後透過他擔任立法委員
的這些職位
然後去謀取自身的利益的話
真的一張票都不應該給他
而且如果你身邊
還是有人就是想要
繼續支持這樣子的
家族的話我覺得你可以把
就是我們剛剛講的這些故事分享給他
讓他再重新回去思考一下
他覺得這樣子的人真的能夠
代表他出身嗎
我覺得這種
這樣子的政治人物都應該被抵制啦
那像吳征阿苗
品於這樣子的清流趕快進入國會
因為就是
大家進去當民意代表出來
就是為大家服務
那一直謀取自身利益的話
那就是簡單來說
就是你把民意代表這件事情
當成一個商業來經營
一個商業
就是很商品化的經營方式
我覺得這是不好的啦
而且就是這就違法啊
這麼多事情全部都是違法的
根本更不應該
這個廖先祥的種種的
做法跟說法其實都讓人
是下巴這個
筋帶到下巴快掉下來啦
因為最早他還說他們家的豪宅
什麼要補正嘛
其實馬上被打臉說補正
從頭到尾這邊就不能補件了
你還想合法還想就地合法
哪有這種事情
任何一個山頭我先衝上去先蓋個房子
以後再想怎麼補正就不行
所以後來他也承認說要拆嘛
但後來又各種出現什麼
追夢人啦各種啦
什麼謝謝爸爸成全我啦
種種就讓人覺得說
你的道德標準跟法律觀點
好像跟大家不在同一個線上
好那剛剛停車場荒謬的事情
也講很多了所以照理來說
像廖先祥
氣質廖家這麼離譜的言行
一般來說會被視為票房毒藥
因為過去這一段時間
我上這段節目其實
連國民黨的議員例如說
桃園的黃靖平議員
被問到這題目也說
我覺得他們要趕快處理好啊
不然就讓大家觀感很差嘛
你自己在選舉耶你想清楚啊之類的
你看得出來態度很明顯是切割嘛
很明顯是也是站在
譴責這一邊
但沒想到有人不
不這麼認為哦是誰呢
這個人呢就是我們中和的
這是我的選戰的對手
國民黨的張志倫先生原來是
太子幫是太這個
最近因為民進黨組了很多連線嘛
我就組一個什麼絕地武士連線
這個我跟那個
賴品瑜還有曾柏妤好另外
什麼其他還有什麼穩捷連線
這個鄭文庭
鄭文庭跟林志杰
還有什麼一起護國
對很多很多連線
對最近大家都在組連線
李柏毅跟江兆國
對然後
那沒想到今天我們看到說
欸我的對手這個
張志倫兄
志倫兄自己主動邀請
要先想
來上他的廣播節目
他是不是在取暖他其實在取暖吧
想要找一些跟自己
頻率很像的人
這麼多違法亂紀的事情
已經是他自己當事人
本人也承認違法啦
侵占國有地啦不要講逃漏稅
對不對不當
不當所得啦
對不對侵占國有地還是五年
有期徒刑呢各種
各種種種的事情
一般人都避之為恐不及
竟然我們志倫兄這時候主動
跟廖先祥一起
邀請他來到同台想說欸他是不是
也自己要組一個連線
土地的主人連線之類
可以叫顏寬恆加入欸
他們都有侵占國有地的經驗
是是是
不過這個綜合張家
我們這個侵占國有地一幕事情
目前還沒有挖出來
只有我講廖先祥跟顏寬恆
但是張家確實也是土地的主人
因為之前我在
記者會這樣講過嘛就是說喔
張慶忠這個他跟他太太
對陳景定這個是
世界有錢啊
真的有錢不是亂講
這麼有錢為什麼還要叫兒子出來選立委
很好的問題
但當然可能這跟他們
一路累積財富的過程
可能跟政治權力握在手上
是脫不了關係啦因為
他們有錢到什麼程度我先大概
講一下喔就是說
其實張慶忠
跟他的例如說兄弟啦這個
名下呢其實都有很多的
建設公司甚至他的兒子
這個
應該是張君勇
張君勇的名下呢也有建設公司
所以很多很多
那其實大家你看
舉凡在中和看到的漢字輩
漢杰漢隆漢堡
漢皇漢什麼的
就是漢朝的漢這個
基本上就是他們家的喔在做很多
中和做很多的案子都耕整合啦
圍牢啦新建案
都有啊最近有一個什麼
漢堡西門站在西門町
那邊啊那個就是中和我們張慶忠
家的所以呢我們在講
他們財產的時候我們先把公司的財產
通通不管都放在一邊就看
他們個人那根據去年的
財產申報資料呢張慶忠跟陳寗丁
兩個人名下喔光
這個呃
不記入不記入
建物就算純土地就好
純土地在雙河
大概加呃不是雙北對不起
在雙北加起來大概有一萬七千坪
哇
所以那個一千坪停車場根本小case
對對對土地
一萬七千坪是什麼概念啊
就是一般的我們在講一百坪的土地
夠豪宅了吧
夠你蓋一個大的了吧
對不對因為你一百坪再算容積率嘛
容積率兩百哇蓋個兩百坪的豪宅
三百哇不得了對不對
那那一萬七千坪
齁超大超大
齁這個而且全土地喔
所以我稍微算了一下啦
一萬七千坪如果用容積率三百來算的話
基本上是
三棟台北車站有找
齁所以就總而言之呢
這就是這個張家的實力
齁那個
對非常厲害
那除了土地之外呢
例如說我的對手這個
慶忠兄跟這個
景定姐的兒子
志倫先生他
上一屆2020的時候有被提名
國民黨不分區立委當時也有裁報
因為當時報他名下的房地產
也有49筆
那他其實他年紀跟我沒有差很多
跟你更近
因為他好像是1983吧
那比我大幾歲我1987啊
那您名下現在幾個房地產
沒有我名下沒有不動產
啊是你看這就是我們之前落差了
差距可能從上輩子
就有落差了
他上輩子已經做了超多好事
拯救宇宙啊之類的其實也沒有啦
我就越查其實志倫兄
他就是有擔任好幾家他們公司的
他們家建設公司的監察人
這當然就是他們家集體財富
所謂財富繼承嘛對不對
啊這個這就是厲害的地方
好那但是
當然我們不要純講說他們有錢
因為也不是仇府
重點是說你是
要取之有道
對重點是說你說拿錢做了什麼樣的好事呢
或說你取得財富的過程是不是正當的
但偏偏他們家
這種奇奇怪怪的新聞就很多
就例如說什麼
呃例如說剛剛講
漢隆漢隆你知道漢隆
建設公司就很多次
被新北市政府裁罰違反
環保的法規什麼
建設工地溢裝溢散物質
沒有做好防護啦就造成附近
居民的空污嘛對不對
那或者是說
當然呃或者是說
大家說欸你有錢了是不是回頭
把這個回頭過來鞏固你
自己的政治權利
那也有這樣的新聞而且其實有判刑
之前我們綜合有一個里長
簡明利吧他
就被判
彙選彙選
呃他有被起訴也有被判刑
喔那是說他拿了
60萬去找另外兩個里的里長
一個人給30萬
那他在一開始
的供詞呢說他去拿
各拿30萬去找他們請他們
幫陳景定拉票
那後來他又翻供說沒有
他只是拿
呃這個
30萬各拿30萬去找他們
沒有特別請他們幫陳景定拉票
好anyway反正
這一個
簡明利就陳景定的樁腳呢
他就被判彙選已經
定罪了喔但後來
可能包括說他自己
的供詞也採取一個切割態度
所以後來呢只能判他說
欸這個是這個樁腳自己的行動
沒有直接證據證明這個是
陳景定的授意喔所以
目前沒有直接連回陳景定身上
但是無論如何
一個人拿了錢去找其他的
有一個里長拿了錢去找其他里長
叫他們幫忙
喔陳景定去拉票這個都是
千真萬確存在好吧anyway
這個就是他們呃其實還有很多啦
其實講到這個張家武的低潮也
很滿喔還有很多
還有很多的這個選錢都會
釋放出來嗎對對對沒有
好的呃很仔細沒有
還沒有好好的公諸於事
接下來都會陸續跟大家聊
對啊為什麼我今天特別要講到
這個是因為最近前陣子就是
就是這個
我的對手有去告我
我其實蠻錯愕的覺得
怎麼怎麼突然就告
幸福來了太突然沒有沒有沒有
非常恐懼司法打壓
這樣司法迫害怎麼突然就告了
反正anyway他就告
而且告了還嗆賭就是說
因為他是我有
其實那天那個這個世代記者會上
我不是有講到嗎就說啊我的記者
我的對手他是正在破壞
數正義這一邊然後怎樣怎樣
他就告我就說
沒有我從來沒有講過這些話
無真誹謗
破壞這個妨礙名譽好所以要告
告了以後還
他還有加碼因為
可能新聞報不是很多我幫他宣傳一下
就是他還有加碼
就說啊
如果我有講過這些話
那我就退選
如果沒有講過這些話
無真就退選啊你看你不知道對不對
你看很多人不知道
然後我覺得
我覺得蠻有趣
不是有趣是蠻莫名是說
這個
這應該是他選戰中第一次正面回應我
但是怎麼一開口就退選一開口
就提退選的事情一開口就先放
大絕啊對啊而且重點是
我當然是會講這些
當然是有憑有據嘛不會無地放
死嘛對不對無死放地
哈哈哈哈
對啊那要是我真的拿出
證據來那他真的會退選
嘛我也不相信我不相信
他會這麼這麼這麼乖
這麼配合對不對那那問題
是說假如這次到時候
把證據拿出來那
真的證明他有講過相關的言論
啊之後勒那之後
他翻臉不認賬一定會找個理由
拗過去嘛啊沒有沒有這不算啊我說什麼
這個意思那應該在他登記
的那一天直接就是去
選委會堵他然後
把那個前後影片剪在一起
現在退選現在退選
反正OK啦到時候一定會有得拗
嘛就這樣子那只是說我覺得
啊你現在第一這個
被稍微提出點質疑就跳出來
嗆說別人要退選那未來我要提
對你提出更多的質疑你們加更多
黑歷史的時候到時候你要講
什麼啊受不了啊講說
要一定沒有講過
一定沒有做過不然就
怎樣怎樣怎樣嗎
就是以前你知道有人選到都會最後開始
發起很狂的這種跳火圈這個
賭咒之類的不然跳海
之類的就覺得好啦
Anyway這就是最近我的選戰中的一些
波折好啦講到
選戰中的波折呢
最近這個有另外一個
那是沒什麼營養但是蠻好笑的
新聞就是好像
沒有營養
沒有營養柯文哲的
靖總成立了嘛
在新莊在新莊
然後靖總成立那天因為新莊嘛
好像就本來應該要邀
對新莊好像也是那位李小姐的選區
就應該要邀他到
沒有到那為什麼沒有到
那
那有人就說啊
是因為陳志涵忘了邀民眾黨的
發言人陳志涵忘了邀請李小姐
那柯文哲聽到了就
很生氣很錯愕
蛤怎麼沒有邀陳志涵
沒有要李
沒有要李小姐
怎麼沒有要李小姐
就是
欸不是
要有一個人接嗎
我差點尿尿
陳志涵忘記我差點尿尿
剛剛我講的是哇慘了
哇慘了
烤鴨
你突然很想吃烤鴨
我差點尿尿
好
那當然這個就開始網路上有人講
有人說這聽起來很像髒話
聽起來很像柯文哲飆了一句
說
吃那麼
科醫
很像很像講的這個
那柯文哲
吃那麼烤鴨
民眾黨就有人說不是才不會是髒話
是說
慘了
哇慘了
烤鴨
那柯文哲是不是他自己有回應
他說是不是他沒有這樣的語言習慣
那我比較不像我
我在看影片
回想當時我應該是講
我慘了那比較像我的用語
喔
好喔
是不是學
學柯文哲喉嚨耗得特別快
我喉嚨現在只好了大概七成五
左右
但是其實
柯文哲說這不是他用語其實也
蠻久有人吐槽說其他在議會
以前也講過類似的話
以前他不是有一次
陽明山什麼案子
許淑娃黨
然後官員跟柯文哲說許淑娃在黨
他就罵髒話
我看你罵
反正就是他
他說這不是他的
習慣用語我是不相信啦
不是嘛
不是都說阿伯很真嗎
那
有一些這口頭禪有什麼不好承認的
嗯
我覺得這個青年魔鬼講的比較好
就是說阿拜託
大家你們誰私底下不會講這些話的
三字經五字經
誰沒有在講的
不小心講了就說阿抱歉講錯話嘛
那反而
這個大家只會說阿伯好真誠
阿伯就是這麼真性情
阿伯就是性情中人
那現在給他性情中人
沒有扣分還加分
就是柯粉都先跳出來先洗一輪
結果後來阿伯說沒有啦
我不會這樣講話
欸糟糕阿伯真性情現在趕快
沒有沒有阿伯不這樣講話
那還是真性情
我覺得王一傳講的這比較有道理
就是說大家
出口每個人多多少少
你要說你這個人真的從來不講這些
你生氣的時候也完全不會用這些語言
一定都很文雅
例如說
這個某某某
忘了這個重要的事情
你就
氣的
怎麼會這樣太誇張了吧
就這樣
我覺得這樣的人也是蠻少的
好吧所以那你講了就講了嘛
就說阿一時情緒失控這樣就好
就過了嘛那也沒有人會說什麼
誰不情緒失控阿賴清德當時
在立法院情緒失控嘛
對不對
什麼都要擋
國家給你們搞壞了
對不對賴清德一直罵
他現在賴清德也不會說沒有啦
我那是
好吧這個是
我也不知道但是
可能在阿伯宇宙裡面
這一切都很暢通
很通順
苗文哲你說是嗎
基本上只要是阿伯講的
都是對的好不好
只要你把這個東西
這個哲學植入你的世界觀
我相信你看這一切全部都
很順你也不會說
怎麼看到以前
阿伯務實阿伯可愛阿伯真性情
明明講話的時候都一直會噴出口
怎麼現在呢會見面的
我糟糕了
你不會覺得任何不協調
因為凡是阿伯
凡是阿伯講的
都是對的
把這句記起來好不好這樣你的人生
就會光明啦
好啦那今天
時間的關係節目差不多到這邊
謝謝大家今天的收聽
那也再拜託大家繼續
追蹤繼續follow
我們仁愛路四段507號
然後最後我要來
工商服務
好無情的工商來了沒錯無情的工商
就是要來工商服務
這個世代的未來專長
欸等等等等突然我想到
你是不是應該先工商別的
工商什麼
你不是要辦
哈哈19號是吧
你看我都一直在想你們的事情
11月19號是不是有一場活動啊
對對對
那你要趕快上架喔
我知道沒有我知道你應該是
應該是你念完這個然後再想一下
欸亮君你不是
你忘了你11月19號有辦個活動
哇燦啦烤鴨
我忘記了
好那所以
你就先講11月19號
我先講11月19號
就是在11月19號這個
禮拜天的早上
9點半在我的
服務處外面這個
錦西街74號的馬路上宴
我們會封街然後來幫這個
中山北松山的立委候選人謝佩芬
還有大同士林的立委
候選人王世堅來舉辦一個
溫馨的造勢活動
然後這個
對然後就歡迎大家一起來參加
這樣子因為主要是
隨著選舉現在也已經
快要破60了啦所以就是
現在也希望說大家能夠持續的
幫忙動員幫忙拉票這樣子
然後趕快在大家
最後吹票這樣然後
11月19號的這一天
長佐阿苗還有怡農
吳怡農也都會來
那歡迎大家一起來同樂這樣
我剛剛一直在想
溫馨的造勢活動是什麼樣場面
怎麼樣才能喊溫馨
台上主持人在說
在台上主持人
不是一般大家在說
動算這樣
動算一定會有可是因為
我很用心安排一些
溫馨的造勢場風格就不能這樣子
主持人要問說例如說
主持人就說
誰最棒
我最棒然後這樣就很溫馨
然後大家就合樂成一片
太棒了
誰值得被愛我
我會跟冠廷
跟威斯建議一下他們可以
改成這樣主持
然後那一天
大家如果
喜歡看金獅團表演
喜歡看獅團表演的話
那天會有我們在地的
大龍洞金獅團來開場
所以我知道有些就是
家裡的小孩好像小朋友很喜歡看
金獅團所以如果有
喜歡看的朋友就是這個禮拜天
早上九點半記得來喔
好的那順著時間軸我也要公上一下
這個11月26號
11月26號
也就是
下下個這個是下下個禮拜天嗎
我看一下
11月26號
也就是
沒錯就是下下個禮拜天
這個晚上
7點11月26號禮拜天晚上
7點在中和圓山路
266巷我會辦一個
這個也是造市場啦就是
曾正義專場當然就是會請到
吳征當然我本人一定要在
然後另外我們的這個李正浩跟
王奕川曾正義聯盟
這個會在因為很多
基層很多我們這個
中和的選民一直敲碗那怎麼還不找
那個王奕川李正浩來很想看
他們開講沒問題沒問題馬上辦一場
這個11月26號
禮拜天晚上7點中和區
圓山路266巷
就在我的圓山分部旁邊
要邀請大家一起來參加我們這個
曾正義聯盟的造市
沒錯然後接下來就是
12月10號大家活動
參加不完然後趕快放到行事曆裡面
12月10號呢就是
這個世代的未來專場
那呃我們會在這個
呃New Zone的這個展演
空間我們會有一個就是
6位候選人然後跟一些
藝人團體的一個
呃年輕形態的
算造勢活動嗎
我也不太確定就是年輕時代的
一個表演活動表演活動啦其實
比較像是呃就是
跟大家分享一些小故事
然後還有一些表演這樣子 絕對比阿伯的演唱會
還要精彩 沒錯對而且呢
就是呃要怎麼樣
入場非常簡單就是
大家到6位候選人就是
任選1位都可以啦
就你要任選很多位都可以然後
就是你只要捐款500元
給就是呃這6位候選人
然後你們就會獲得一個
抽獎資格然後
我們獲得這個抽獎資格之後呢
我們會在就是11月
23號的午夜截止
然後我們就會準備開始
抽獎然後我們將會把
這個呃抽中門票的人呢
就會通知你們就是12月
10號的晚上7點鐘
那我們就是在這個new zone的展演
空間跟大家見面
那也很希望就是
呃大家呃用行動來
支持這6位候選人因為大家知道
就是尤其你看像吳征
面對張嘉這麼多的
這個財產選舉真的很辛苦
然後對方都用這個
花大錢齁在在
在選舉所以就是大家
小額捐款然後支持我們
這些年輕世代的候選人
然後呢就有機會獲得一個抽獎
資格然後我們就可以在12月
10號的晚上跟大家
會有一個小小的互動
好的那就
呃歡迎大家來參加我們的活動
那也歡迎大家繼續
不是歡迎是要拜託大家
一定要繼續收聽鎖定我們的
非常愛魯4段507號
最後一個好消息是我們的這個
PARKS節目呢也即將在寶島
聯播網上架之後大家除了
收聽PARKS也可以在
使用車這個所謂在車上的時候
也可以聽廣播這樣的方式也能夠
聽到我們節目那是什麼時候播出呢
應該是每個禮拜六晚上
應該啦好總而言之呢
這裡就是人愛魯4段507號我們是主持人
吳征我是阿苗我是亮君
我們下集再見掰掰
掰掰
剛剛你們說那個客家
後有回事所以我就不
剛剛就沒有特別講
你有學幾句客家話嗎
泰加後
奶黑苗博雅
吳征
奶黑吳征
排頭
泰卡
直辭
拜託啦啦直辭
我學那個什麼
祝福泰加
身體健康平安快樂
身體健康你這句句講得蠻順的
還有這個
你泰加上網大拼
上網大拼這聽不懂
就是努力打拼
你泰加上網大拼
為大家努力打拼
上網大拼
大拼
拼好有趣喔
同山過台灣
有班兩千
沙漠大拼跟山根
天就是那個
中文學生會唱這首歌
我就想說怎麼有點熟悉
這麼有民族特色的歌
那你就要唱一首你們
風雨千年路
江山
萬里情
登登登登登
登登登登
國也無
盤手中的
哈哈哈
你先變我們的客家代表
好的我們來念一下DONATE
咳咳
我先來等一下我要喬
念DONATE之前
我才想說我要喬喬麥克風
換手機啊
啊又換
Pixel是出8的沒錯啦
這應該是7
耗損好快欸
手機是消耗品
你是因為耗損才換
還是想換才換
沒有就是耗損才換
都怎麼耗損現在手機要怎麼用到壞
他很容易會摔
摔壞欸OK
好的
咳咳
來看一下大家的
DONATE的留言
譬如
想請問阿苗前進立法院的
字體是什麼覺得很好看
祝阿苗跟吳征高票當選
問一下我們設計師
我們再來公布
激藍體喔
你辨認出來
好然後
饅頭體
然後
圈區漏DONATE
20英鎊
還是歐元對不起我還是搞不太清楚
歐元是一個
半元
好那這是英鎊
好抖20鎊哇很多欸謝謝
謝謝
張國偉DONATE70
因為馬英九根本不在乎
國民黨他有自己的馬家軍
他只在乎自己的利益
好的我是覺得他只在乎
這個要統一啦
友軍瑤DONATE70說大家好
高破魚DONATE330
鮮血破魚
抖內70元阿苗吳征加油
每天都幫阿苗吳征拉票動算動算
謝謝漢堡家族
Burger Wang 特別括號曾寧教講完了
哈哈謝謝講完了
講完了
周麗子抖內30元謝謝
茶茶抖內330阿苗吳征加油
祝你們高票當選
他的狗狗好可愛DORING抖內170
加油阿苗吳征動算民主大聯盟
立委國辦謝謝
施淑卿抖內6590
謝謝施淑卿
說施淑卿最愛苗爭君
進來抖內加菜金
押韻欸
苗爭動算拿冠軍
好重新念一次
施淑卿最愛苗爭君
進來抖內加菜金
苗爭動算拿冠軍
謝謝
上週三看到這個世代總部開幕記者會
太感動了
謝謝30世代的你們為台灣扛起重擔
讓我看到台灣未來希望
拜託大家一起幫忙拉票
讓所有人站隊一同連線前進國會
謝謝謝謝
拜託大家幫忙拉票
謝謝
HA抖內330謝謝
李庭怡抖內70元
說請多保養喉嚨
KL5抖內30元
先預祝阿苗吳征高票當選
身為跨黨派合作的阿苗
想知道你對於港湖區綠色分裂的看法跟解法
加油
之前在我自己的直播也有問過一樣的題目
然後我那個時候是講說
如果可以舉行比如說辯論
之後民調當然是最好的方法
因為
這就跟現在
那個柯文哲跟國民黨
在喊藍白盒一樣嘛
其實就是著眼於選民的結構
但是我覺得以
這個綠營來講的話
當然合作更需要基於理念
所以前面如果說有這個
辯論的
這個過程可以讓雙方
比如說都有差不多的知名度
然後都有差不多的選民的認知度的話
這個時候再來做民意調查
也許出來的結果會比較
讓人心服口服
不過這只是我個人的看法
而且時間算算大概也來不及
坦白講因為20號就要開始登記了
所以現在就是變成
一個兄弟登山
兄弟姊妹登山各自努力的局
看起來是這個樣子
張國維抖內170元說
支持民眾黨人是因為社會情形和政治舞伐
跟民眾接力氣而產生結果
可以從柯對話直率看出
就是專業再多不如真
他們選民都認為藍綠都很假
柯會吸引普遍年輕的選民
但只有這個真也會被
被騙解決法就是政治要普及
親民化很多人
只要很多人都是直率柯的特色
就會被攻破選民就會成長
不會停在真的這個心理狀態
說到真我才想到
最近隨便真的講很多事情
之前那個徐春英
被大家質疑嗎
他們沒見過這個人
連看都沒看過怎麼說這樣
結果後來馬上就能調出他們兩個
一起參加行程的影片跟照片
就都真的見過面
結果柯文哲被問到之後他只是
然後就這樣過去
我不知道這個真在哪
不知道真在哪
真的不知道真在哪
真在哪
真在這
靠丫
我覺得真這個事情
就好像前幾天就是有一段時間就流行說
啊不好意思我這個人說話很直
不好意思我這個人說話就這麼直
後來就會有一些這種語錄不是嗎
厭世語錄出來吐槽就是說
就是
你不是說話直你只是人雞巴而已
就這個意思嘛
對不對就是說
你說話直又怎樣誰誰不可以很直
要直誰不能直
說話直不是一個拿來
做你講話很白目
或者說講話傷到別人
或者說這個藉口好不好
就是人雞掰就是人雞掰
不要講什麼說話直
好不好
什麼東西掉下去了
好
Sylvia
早懂內三百元說
阿喵吳真亮君加油
還好有你們的存在年輕的選票
真的靠你們了非常喜歡
這個世代的超強組合
還有1月13我一定會買票北上
回家投給吳真一票謝謝
謝謝
再多拉幾票拜託一定要回來
一定要回來我們中和我們中和
跨令喔
好再來
富維軒斗內150選想請問兩位立委候選人
對安樂死的看法
我簡單打好了我大方向
支持安樂死對
只不過要怎麼執行可能
細部的規劃還是要討論一下那我支持理由
是因為其實我自己家
最有長輩最後是
癌症彈膜期啦那
沒有安樂死嘛所以最後基本上只能想辦法
減輕他的痛苦但這過程
拖得也蠻長的
所以你知道最後在病床前看的那一段
長輩已經意識也不清楚了
他就是身體很痛
發出一些聲音啊這樣
然後就覺得很不忍啦
所以其實我是也是希望台灣可以有安樂死
那個安樂死喔
基本上因為
在大學的時候有修過一堂
醫學倫理跟法律的課嘛
那在這邊跟大家分享一個
思考的起點軸線啦
生死是大災問
所以安樂死
從兩個角度去看
積極的安樂死跟消極的安樂死
還有自己決定的安樂死跟
別人決別人幫你決定的安樂死
你這樣不是在紙上
可以畫出兩條軸線
就會形成四個象限四個
排列組合那
就是比如說最最
激進最aggressive的
就是積極安樂死
而且是由別人決定的
積極跟消極的分別就是說
比如說假設今天我生重病
然後假設我不裝維生系統我就會死
那這時候其實撤除維生系統
讓我自然的死亡
這就是一種消極的安樂死
就是我沒有多做什麼事情
我只是不裝維生系統而已
讓我自然的邁向死亡
那積極的安樂死呢
就有點類似說我生重病
我維生系統還是可以活只是我很痛苦
所以注射一些毒物
藉用添加外力的方式
加快我生命的終結
這就是積極的安樂死
這是積極跟消極的差異
那自己決定跟失去意識之後
別人幫你決定
這很清楚大家可以理解
那你畫出這四個象限之後
其實你就可以看有四種類型
你會發現其實這四種類型
每一種帶給你的感覺跟思考是不一樣的
如果你是自己決定的
消極安樂死
是我自己決定要把維生系統撤掉
那我想這個大多數的人
都會覺得OK沒有問題
甚至就是這是尊重個人意義的選擇
可是如果是光譜的另外一端
積極的
施加外力注射毒物等等
而且是由別人決定而不是病人自己決定的
大多數人就會覺得這有倫理的疑慮
好所以
我覺得談安樂死不能只談這三個字
因為你只談這三個字的話
某種程度上大家會很不聚焦
那議題沒辦法繼續下去
那另外也要跟大家分享一個資訊
就是因為我們現在有
預立醫組
還有這個病人自主決定法
所以在意識清醒的時候
大家其實可以上網去搜尋一下相關的資訊
看你要不要
先為自己未來可能發生的意外
先做好準備
可以先登載在你的健保卡上
或是有一些法律的文件
可以簽署
那其實某種程度上也可以保障到
如果不幸失去意識的話
可以在你的醫療決定上
比較遵從你自己的意願
現在目前的法律也是有這樣相關的制度
(日語)
哇~謝謝
謝謝拜託你
(日語)
謝謝你~ 謝謝Dennis~
謝謝謝謝~
再來~
PETTY,CY,DONNELY 670元,三位經驗辛苦了,第一次掙的現金獻給兩位候選人
祝兩人,他沒有打完,但應該是要祝兩人同算
謝謝PETTY,我們的鐵桿的聽友
AYAKAZUKI,DONNELY 2500元
謝謝~
CY,FRANK,DONNELY 150元,說阿苗無針加油,亮君很可愛
謝謝Frank~
PETTY,CY,DONNELY 670元,加油加油,阿苗無針加油保重身體,上週看阿苗直播
第一次希望直播快點結束休息,聲音都啞了太辛苦了
謝謝PETTY,謝謝
AYAKAZUKI,DONNELY 500元,說剛剛忘了留言,補留
之前聽阿苗直播說在國外的同學希望阿苗當選守護家鄉,真的很有感
身為一個在海外工作生活的台妹,雖然每次大選都會回去投票
但每次都是抱著不回去投票,也許哪天台灣就不再是台灣的恐懼
時代心很累,祝阿苗無針高票當選進入國會守護台灣
謝謝你~
PETTY,CY,也忘了留言,再抖330元
祝兩位高票當選想分享一下我有買阿苗的書,看每一句話很像有阿苗的聲音,非常有趣
與其說在看書,更像在讀一本有聲書
謝謝~那就是窩收寫窩口
許文一,抖內300元
謝謝文一~
抖內七數元,想請問三位最近媒體被說不進行查證就亂報導什麼?
想請問三位對於最近媒體被說不進行查證就亂報導有什麼想法或可以改善的方法嗎?
觀眾的口味阿,講白了就是這樣,就是市場邏輯嘛
如果大家喜歡黨靠鼻,三星社,或者是那種非常刺激的報導的話
那不管是傳統主流還是新媒體,大多數的內容都會往那邊走
木化麗,抖內330元說加油期待你們當選,會喜極而泣
謝謝~
BurgerB,抖內330說,亮君真的是天生麗質,助選這麼累還可以這麼美
哇~謝謝Burger
7upup,阿楓,抖內30元說,請問在蘆洲的立委要投誰?
林淑芬,沒有懸念
7up,抖內150元,星期一正版,晚上7點看好事之圖,8點洗澡吃晚餐,9點多看仁愛路四段
10點在聽余將軍講故事,然後括號阿苗吳征加油要高票當選,再回來看我漂亮的亮君寶貝
謝謝~謝謝你的行程好充實啊
對,有行程,7點看好事
很忙欸,真的很忙
這讓我想到小時候你知道就是看卡通也都會
班晚的4點開始到4點到6點黃金時段都會算好,我每個時段要看什麼
然後說好,這個時段有同時兩檔我想看,但是這個最好看
所以我要先看這個,然後一進廣告我就切到去另外看另外一檔
然後算一下,然後回來再回來看
所以有這種感覺喔
所以CP裝就是星期一晚上7點要看好事之圖,8點洗澡吃晚餐
9點就要開始看仁愛路四段,10點就要看余北辰將軍講故事
所以你會按很多那個直播預告要提醒我
非常充實
好的,ok,那以上是今天的斗內留言
那差不多囉,因為現在也快要11點
真的快11點了,天啊
時間過得好快喔
好,那就我們下禮拜再見
好,謝謝大家囉
下禮拜再見喔
剛剛講的那些活動要記得登入你的行事曆喔
ok,好,掰掰
掰掰,晚安