好
這個大家可以看到
我們都已經進入非常
其實如果你回去聽一年以前的節目
大概也會這種感覺
就是選到最後已經會進入一個
心力都已經相當嬌脆的階段
然後就會覺得
我的意識已經在每一個行程中
已經任由我的身體帶著我的心靈走
離開我的身體
他已經有點進入一個漂流的狀態
到了哪邊
到了餐會
吳征
拜託大家這次代表我們民進黨
參選最好的理髮委員
你在嗎?就是不在
我在啦
是會有點進入那個AI導航
你真的會
所以選舉很好玩的
大家有空可以來選舉
先當志工好不好
先體驗一下
這禮拜來跟大家聊一下
這最近發生的
一些時事
就吳征的開始講起好了
最近一些邊邊角角的
最近有一個副手
應該說這次三黨提名的
三個副手其實都很搶眼
包含我們上禮拜有聊到的趙少康
趙康兄這個其實
最近也是佳作不斷
最近的一筆佳作應該是他自筆長山
趙紫龍 七進七出
就阿斗
然後大家就說原來趙康是趙紫龍
那他輔佐的
侯友宜
就變成了阿斗嗎
我聽到這個就很好笑
因為我腦袋也不浮現這個畫面
就說如果趙 趙康是趙紫龍
然後侯友宜是阿斗
那這樣誰是劉備
劉備不就變朱立倫了嗎
那然後
趙紫龍辛苦賣力的服務選
蠢罵柯文正
壓制民眾黨
然後有一天開選戰會議的時候
那侯友宜
那個朱立倫就把侯友宜推到地上
顯宣慫我一元大將
然後撞到腦袋
那我們今天不是要聊趙 趙康
因為上禮拜聊過趙 趙康
只是說趙 趙康很搶戲
另一方面我們民進黨的美琴
當然也是非常的搶戲了
因為美琴一出場就是七十萬千
國際媒體記者會四十幾家外媒來
這個馬上
外交專頁點滿這樣子
好 這個對
沒錯 也跟大家先宣傳置入一下
明天呢 蕭美琴
今天是12月4號 12月5號
蕭美琴就會來到中和
來到我的這個競選總部
來跟這個
來中和看看阿咪 我之前就在這個
民主特有種直播說
美琴要不要來中和看阿咪
美琴就真的來了 所以果然宇宙
都是默默在傾聽我們的
願望的 心願的
你要再喵一下嗎 我幫阿咪配音啊
好
謝謝
謝謝阿咪的配音
好 所以
但這都不是重點 重點我們今天要聊的是
民眾黨的副手
吳欣瑩 吳欣瑩呢
這個也是一組長話題不斷
我們好像還沒有正式點評過
吳欣瑩 那吳欣瑩出來以後
一開始大家當然是關注到說
吳欣瑩的
背後是星光財團
大家覺得說
這個是不是這個柯文哲
跟財團的一個結合
那沒想到吳欣瑩的個人特質
是越來越搶眼
包含說
她最近對媒體的回應
其實屢屢 甚至有一度
感覺這個現在新聞量快要壓過
柯文哲
那包含說她出來參選以後
一開始有媒體就去問她說
請問你參選的時候有跟
這個家人討論過嗎
當然因為大家很關注她的
家庭
其實就是星光財團嘛
台灣的一大財閥之一
但吳欣瑩感覺就是
好像有點覺得說記者在挑釁她
在挖坑給她跳
所以她直接現場揮槍
那你當記者有問過
有跟你爸媽討論過嗎
而且是一種不太耐煩的表情
跟神態
還有問題嗎 一起問
不然你們這樣一直問我不知道她這邊
站多久
那馬上大家覺得說 吳欣瑩是不是
有點
這個好像不太
有點不屑的感覺
覺得媒體在回應
是在給她找麻煩 她不是很想要
來去跟媒體打交道這樣
那類似一些回應最近很多啦
包含有人去質疑她的國籍問題
當然今天
內政部已經是有正式去
發聲明說已經查過了
三組登記候選人都沒有國籍問題
所以都safe
但之前吳欣瑩被問到的時候
也說這個是我跟美國政府之間的事
這是我的隱私等等
所以包含說大家
就會很多人覺得說 吳欣瑩這樣子
好像是不是
她的心態上對媒體抱有一種
敵意的感覺
來我們先請教 常常跟媒體打交道
我們的這個
媒體關係大師苗博雅
怎麼看
那是媒體關係大師
我只想被媒體修理大師
沒有啊 我經常就是
有一些奇奇怪怪的新聞
出來的時候就會被修理
我覺得吳欣瑩
其實她真的
真的是非戰之罪 第一個
她的被徵召時間
太倉促了
最近有消息指出說
她是去登記當天早上8點
才被通知
副總統就是你
早上8點
然後我11點去登記
登記副總統 我的天啊
怎麼來得及準備
能準備好登記的資料就很厲害了
所以第一準備時間
太倉促 準備不足
然後第二非戰之罪
是什麼 第二非戰之罪是
民眾黨的幕僚都還在
震撼教育當中的暈頭轉向
現在民眾黨的幕僚
還在11月23號的君悅飯店裡面
還沒出來 還在時空裂縫
對 他們沒有辦法
幫吳欣瑩設計一個
足夠讓她度過這次選戰
難關的東西 因為照理來講
你說選 不要說選總統
副總統啦 就算選市長好了
一定每天早上7點
先於行彙報嘛 然後今天
媒體會問哪些題目 談餐全部出來
然後你答全部都寫好了
候選人看 OK好 那我今天就這樣
答 那吳欣瑩顯然就是
沒有人幫她弄這些嘛
所以才會 還有什麼問題嗎
一次問完
中間還有人被
數她什麼 媒體問完之後沉默27秒
就是這種東西
一出來的時候 完全沒有準備嘛
那是吳欣瑩的問題嗎 不是
她是團隊沒有準備好
第三 就是
出生的時候的非戰之罪
因為她的生長的背景
真的跟我們都太不一樣
如果我一出生 就有
這輩子跟下輩子和下下輩子
Oh I'm born and ready
用不完的錢
那他們的成長的
歷程當中 真的會像我們一樣
這麼在乎別人的看法嗎
應該不會吧 就是
對我來講
我可以理解說她為什麼對
媒體是這樣子 因為
她的身份跟她的地位絲毫不會因為
這次選舉的結果受到任何影響
參選過中華民國
台灣副總統 是她人生當中
履歷裡面 highlight
榮耀的一筆
然後不會因為她的選票多還是少
而減損於她的
身份於一絲一毫
所以她幹嘛在乎
就是外界對她的看法 喔這是我跟美國
政府之間的事 跟你們
言下之意就是跟你們台灣人
沒有關係 確實也是
這樣子啊 因為她就是這樣啊
你能奈她何
所以 我覺得
吳信穎本身不是壞人 她只是一個跟
一般人真的太不一樣的
生活的生長背景
生活經驗以及生活
環境真的都太不一樣的人
所以她思考事情跟面對公眾的態度
本來就不會跟我們一樣
那
柯文哲要找這樣子的一個人
來參選副總統 我是覺得應該
幫她準備好啦 不然她為民眾黨
犧牲 結果民眾黨讓她
出去當劍拔 我覺得好像
也不夠意思
吳信穎 其實我也覺得吳信穎不是壞人
而且特別 吳信穎今天還有
提到 她有點評到蕭美琴
她說蕭美琴是她
非常尊敬的一個前輩
在這個國際專業上面
在外交方面 她非常
尊敬她 那也說
蕭美琴是最了解美國的台灣人
所以其實我想吳信穎
講這話也是蠻中肯的
那
我自己認為吳信穎現在
會比較被大家來question的一個
點就是說她非常的做自己
那做自己沒有問題 每個人
都想做自己 但是一旦你
怎麼講 你一旦
上了這一個擂台
也等於是中華民國台灣
選舉中最高規格
最高等級
就是說拳王爭霸賽 你一出道
就打這個拳王爭霸賽
那現在這個高規格
強度的檢視 可能讓吳信穎有點
吃不消 因為我自己聽到
一個小道消息說其實
剛剛阿苗說民眾黨幕僚
沒有做好準備 怎麼讓吳信穎自己
跟上前線 那我聽到一個消息說
民眾黨幕僚其實裡面
他們當然也知道說吳信穎一直讓她
自走炮 這樣不好 他們也想要
控制她 或說也想要
拉住她 但是
沒辦法 吳信穎不給拉
就是繼續堅持做自己
那
問題是說
有時候真的是心態上調整
因為一般人生活 特別是
可能本來在一個
很被保護的環境之下
身邊的人都很順著你 都覺得說
對你客客氣氣
那突然間很多人拿各種問題來問你
你會覺得被冒犯被挑戰
這是我的隱私
那問題是說現在我們是
要 你是要來選
這個台灣的
副總統嗎 那本來
到了副總統副總統這個規格
所有的候選人都一定會被
徹頭徹尾 就是
全身上下每一寸肌膚都被
徹底的檢視
因為選戰中一向如此
那 吳信穎
面對 最近面對到
這些問題的質問 例如說
有人問說 柯文哲說男人上酒店
都是要講生意 你怎麼看
他說去問陳佩琪 不要問我 不要挖坑給我跳
坦白說我覺得這也很奇怪
因為你就是他的副手
你們在選票上是同一格
所以你們的言論當然是互相擔保的
那 這個是他
政治上的發言 為什麼不要問
他政治上的partner
政治上的夥伴 吳信穎你
而要去問陳佩琪呢 這不是很奇怪嗎
為什麼我要用柯文哲的
發言去問他的私生活的太太
這樣 蠻怪的吧
所以 他這樣的回應
或是說他反嗆記者
就是各種反提問
或是說覺得人家好像在
侵犯他的隱私 我都自己會覺得說
在我看起來
他的心態上還沒有去
調適好或準備好
迎接這一個
非常高強度的選戰
中的攻防 甚至基本的
檢驗 所以來請教
我們一樣偶包很重的亮君
怎麼看
是不是記者都在陷害吳信穎
都在挖洞吳信穎 都在刻意
要找他麻煩
沒有啦 我覺得吳信穎的回應
應該是說他就是
呃 他過去的
生活經驗 其實
其實正常來說
應該是說大家都不太會有這個
生活經驗 就是這麼多的這個
記者在讀mine問題
那我覺得在這個狀態底下
就是他可能還沒有準備好
說當面對這種狀況的時候
他要怎麼樣去回應
在大眾上面看起來
會得到
大家比較多正面的評價
就是他其實
他這些回應的方式或內容
就是很做他自己 他就覺得說
那其實他你要去
細究他裡面講的這些話
是不是真的到哪裡
有很嚴重的錯誤
也沒有到真的超級嚴重
就是他只是覺得說
你們這些問題
就是我真的沒有必要一定要回答你們
這樣子 那但是
在政治圈
政治生態裡面 其實
只要一踏進了政治圈之後就是
進廚房就不要怕熱
所以你就是要面對
這些檢視 然後好好地去正面
回應這些問題 但
我覺得在吳信穎過去成長的
這些背景當中他不需要去
面對這些事情
那所以我覺得這個就是
成長環境的不同 然後跟
來到了這個
選舉的時候 面對媒體
然後這些應對進退
什麼的 我覺得就是
我覺得或許他也 我不確定
因為現在剩下三十幾天了嘛
那但是他會不會越來
越來越能夠開始跟
媒體比較有正向的互動
我不確定 但是或許會慢慢地
有所調整跟改變 因為我覺得
大家剛進來政治圈的時候
可能都還在磨合起
都還在適應大眾的檢視
因為對於他來說這就是他
過去沒有體驗過的
一個生活
對啊 你說就是要常常被
讀麥問東問西
這些的 那我覺得對他來說
可能也是還在適應當中
但我覺得比較
麻煩的是因為他這樣子的
回應真的會讓大家覺得說
第一個是大家就會講說
柯文哲找了一個財團出來
當他的副手 那這在
過去柯文哲就台灣民眾黨
所標榜的這些
什麼進步價值啊
等等這些 大家就會覺得說
那你現在找一個財團
來當副手 就這個
理念上跟概念上
非常的衝突啊 然後
他今天這樣子對媒體的回應
然後對大家的質疑
都露出了就是這種
很輕蔑的態度或者是說
他不以為然的這種態度
那我覺得就會讓
很多或許本來
有機會想要投給民眾黨的人
反而在這樣子的狀況
底下開始卻步了嘛 那
這個其實就民眾黨自己
要去處理的問題了啦
那亮君從政到
現在已經習慣了民眾的
檢視了嗎
就不習慣也得習慣啊
哈哈哈
好的 那
所以這個是無性的部分啦
其實
對啊 其實亮
我同意亮君啦 就是說無性營
他講的
其實坦白說都沒有太大問題
只是說會讓人覺得說你整個參選
過程中 包含你自己心態
包含後面的幕僚作業或整個民眾黨
的佈局是不是有一點
真的會讓人感覺到他說好像有點倉促
沒有準備好 例如說
無性營今天起程去
他是去杜拜嘛對不對
去參加這個COP28聯合國的
十幾天會議
那一去 我看
他這個會議持續到
應該是從11月底到12月12號
所以總共加起來十幾天的議程
今天是這個
4號 他如果去的話算算
如果參加完大概也要一個禮拜的時間
但是現在已經 距離投票已經倒數
40天了 在最後
這個黃金的40天
每一天都是寶貴萬分
的時候
竟然副總統候選人
有可能將近一個禮拜的時間
不在國內 其實我是
我自己覺得有點靜待啦 有點匪夷所思
就因為現在一定是
一定是全台灣這麼多行程
這麼多選區總統跟副手
分開來兩個盡量跑嘛
行程用這種15分鐘半小時來抓
一到哪邊 趕快幹嘛
今天你負責跑東邊 我負責跑西邊
那怎麼會這個時候
副手竟然要離開台灣
去一整個禮拜呢
當然你說這個是參加國際會議 但問題是說
這是大哥
在40天就要投票
今天我們直播完再過兩個小時
就剩39天
這個時間分配這樣真的好嗎
好啦 這個部分是關於民眾黨的選戰
那這部分
就是來交由大家
自己內心的評斷來看喔
好 接下來來跟大家聊一下
我們自己目前選情
最新的變化
那先從阿苗這邊來聊好了
是
沒事 我只是想說
沒事 沒事
想說沒事
不是啦
我知道你的邏輯了
我只是想說你是不是有漏題目啦
沒事
好 沒事
讓我想到我的
我的一個助理
我現在有一個
我現在有一個大哥幫我開車
然後就是
但因為他其實台北路沒有很熟
就是新北跟台北路沒有很熟
所以他看導航啊
對 可是因為他其實算是長輩啦
然後我們有買一個那個
欸那叫什麼
Garmin 對買一個Garmin裝在車上
可是因為那個視窗不是很大
所以有時候他看不清楚
然後有時候他開過了以後
開過頭 他就發出一個聲音
我就會知道好慘喔
我們現在錯過該轉的地方
沒有 我說你剛剛這個就
沒事
好 扯遠了
好 現在先來訪請教
我們這一個
叫什麼
司法案件的當事人苗博雅
是是是
聽說您這個
選戰挺熱的啊
選戰最近發生了
重大的轉折
因為上星期羅志強突然
聽說您最近吃官司了是吧
對 羅志強突然在臉書上
PO文說要把苗博雅抓去關
抓去關
對 他說要讓苗博雅坐牢
讓你靜修一下呢
是是是
你是幹了什麼上天害理
天理不容 滔天大罪啊
我告訴你苗博雅
雖然我們兩個人交情這麼好
如果你幹了上天害理 天理不容的事情
就算你是我兄弟 我也饒你不得
你是不是收了黑錢
還是殺了人 還是放了火
因為苗博雅在大安區發傳單
所以羅志強說要把苗博雅抓去關
發傳單怎麼了
現在文字獄了嗎
我真的想說
這個是戒嚴封衛全新體驗
發傳單就要抓去關
把你給閉了
把你抓到警美去
警美就在隔壁
我發了一張傳單
在這個傳單上
寫說為了等一個人
大安區市民
沒有立委
因為呢
民進黨沒收了大安區的補選
那麼讓大安區
本來有立委
現在變成一年沒立委
所以我提出個質疑
說羅志強
這等你到2月的時候把戶籍
簽回來 才能夠來選立委嗎
那個
如果說補選的話
果然如果補選就不會有
羅志強的份了
因為那時候根本戶籍在桃園
他沒辦法參加補選
羅志強應該要為
國民黨做出讓大安區
一年沒立委的決策來負責
而且羅志強很不高興
他的大意是這樣
我覺得應該要跟大家前情提要
就是我記得
應該是說因為當時
蔣萬安選上台北市長
然後蔣萬安要提名
大安區的立委林一華
要去當他的副市長
那如果是他一選上
一就任市長以後他就提林一華
去當副市長這樣就要補選
那時候已經決定了已經公布就是林一華了
對就是就任是在什麼時候
12月25
反正那時候如果
林一華就是現任副市長
當時如果講完直接提林一華當副市長
那任期還剩一年
超過一年就要辦補選
那是當時羅志強的戶籍
還在桃園還沒有回來
所以林一華硬是在
在位置上再待了幾個月
繼續當立委當了幾個月以後
卡住然後
再去台北市當副市長
然後因為最後他
等他去當副市長的時候
大安區立委職缺這個缺
已經剩不到一年了所以就沒有補選了
所以就變成說
那羅志強就可以耗整一下
直接參加今年的大選
當時他故意拖著不辭職的時候
其實根本沒有人知道原因是什麼
國民黨也沒有正式說明過
為什麼國民黨來沒收
大安區的補選那直到
到了今年二月我們看到了
這個羅志強先生
把戶籍遷回大安區
才有一種原來
是不是這種大家有看過柯南嗎
就是中間有一條線
突然連起來了
是誰沒收大安區的補選
國民黨是不是因為羅志強
因為提出這個質疑之後
他就很生氣他說
這事情跟我一點關係都沒有啊
也很像柯南裡面黑衣人的講法
如果你要說沒收補選
我可以接受
但是你不能說這件事情與我有關啊
所以就要把苗布亞關起來
絕不容忍
可是沒收補選
可以接受
所以他說確實是國民黨故意的囉
沒有這件事情就是從頭到尾
最奇怪的就是說
羅志強的號稱他是戰將
可是大安區30萬市民
被剝奪立委一整年
大安區什麼都有
唯獨別人有的區立委大安區沒有
羅志強從頭到尾
沒有幫大安區說過任何一句話
他不敢為此對國民黨
發出任何一點批評
他不敢批評蔣旺安
不敢批評林毅華
他怎麼可以批評人家就是幫他卡好
幫他把這個墊子鋪好等下來做
他如果還批評回去
所以以他這樣子的行徑
我覺得任何市民對他提出質疑
都是合理的嘛
因為這件事情就是你的黨幹的
那你從頭到尾你也不宣示說
這跟你的黨的作為是
違反你的意思
你就是當你的黨的幫凶嘛
說實在就是這樣子
現在你還要來告
我還沒告你你先告我
之前林培好友的事情的時候
他立刻在人家
這個自導自演假恐嚇的第一時間
把林培好友跟苗博雅照片放在一起
叫苗博雅要負責
我都還沒告他耶
他先告我
我都還沒問你說你跟那個國民黨
那個網軍頭子許哲平是什麼關係
他可以先告
那我覺得好歹你也
在告我的同時跟大家宣布
國民黨剝奪大安區
一年立委的真實原因是什麼嘛
對不對如果你都不講
你也不批判然後你要去撇清
這件事跟你無關難道你放棄了
國民黨的政黨推薦書嗎
難道明年的選舉公報上
看不到中國國民黨推薦你嗎
所以我覺得這個是
某種程度啦
當我看到他告我的時候
其實我心裡說喔肯定是
小強急了
急了哪個急了
真的急了
還是這個開急了
對就是
我是覺得
沒關係啦要告就來啦好不好
我的傳單呢我已經再加印一千份
就在我的競選總部
才加印一千份不夠吧
因為那個先前已經
先前呢
已經傳遞甚至連羅志強都收到了
所以我相信
他說我是黑函啦
但其實不是啦因為我的每份文宣
上面都有署名好不好
他說我是黑函你看他一張開嘴巴立刻
罩了一個窯我有署名
怎麼算是黑函呢對不對
在我的競選總部
區安和路一段97號
還有這個傳單我不是要散佈喔
我是請大家來看一看
這上面寫的有哪裡寫的不對
歡迎大家來看一看
如果你看不出來有哪裡不對歡迎你
拿幾份回去發給
你大安區的親友大家一起來看一看
到底是哪裡不對
為什麼要把苗布亞抓去關
那我剛剛我這邊也補充一下
我剛剛講了一個其實我也搞不太清楚
那日文要怎麼寫但是
有看動喜歡
有在看動畫的人應該都有這種
這種體驗就是丟給你一些單字
然後可能你也搞不太清楚
這些單字的英文要怎麼講但你
一定很知道日文要怎麼講
你說急了就是しゃがて
然後例如說天真就是
甘い然後例如說
好吧算了你們都對話題沒什麼供應
哈哈哈哈
或者說最弱吧就是起きろ
之類的我剛剛突然發現
要打擊第三波藝男的方式
就是不給予反應
這是無法一起
歡樂的開啟這個話題
好吧沒關係
我先喝口飲料
好了這個延伸
話題一下但是通常一般
我們在看這個
選情的時候其實這是一個
側面觀察的指標啦就是說
如果你是領先組你就
例如說如果你是遙遙
領先通常
會這個好爭一俠
好爭一俠對
好爭一俠都不回
當作對手不存在
好像空氣
有人批評我嗎我沒有聽到
沒錯通常領先組會有這個樣子
甚至例如說全台輔選
到處跑來跑去這個都
不在選區沒關係因為他非常領先
非常的這個
非常的輕鬆非常自在非常
協議那今天
羅志強他竟然來告你
是不是說他也感受到一些
選戰中一些
化學氛圍開始發生變化
在天龍中的天龍鐵壁中的鐵壁
鐵壁我們台北市
大安區是不是現在選情
出現一些轉折我想他應該是
被我緊追在後
耳朵一直聽到我的呼吸聲
覺得相當不舒服
也非常害怕
大安區的居民想起來啊對耶
我們現在沒有立委
就是你知道一年
沒立委這件事情真的很奇怪
就是說難道以前的立委做得太沒存在感
所以消失一年都沒有人發現
有異狀嗎
還是說選給你國民黨當立委
在大安區有跟沒有根本就
一樣呢為什麼有人會
覺得可以剝奪一整年
選區選民的權利讓
選區選民完全沒有區議立委來
服務是可以的呢好所以
我覺得我們
很努力的揭發這個
真相大概真的是讓他
覺得相當有壓力那
大家也這個
不要被這個小強
急了好所嚇到了因為後續
呢還有非常多的真相
要陸續來揭發
所以我覺得他可以多預留
一點時間好只要苗布瓦
一發傳單就要把苗布瓦抓去關
的話呢他還要多跑法院
好幾次
那我們也密切
關注在最後的
這個今天結束以後就剩39天
大安區的選情會有什麼樣變化當然也
拜託各位好朋友繼續一起來
支持我們的大安區最優質
的跨黨派的人選苗布亞
好的這個
好
好殘酷喔這個
我看到留言說無真這個專心
問政就好不用搞笑有點難笑
怎麼會我看到
我看到有人覺得我覺得
無真很搞笑啊
好沒關係
還有我現在一時不知道如何繼續
來跟大家聊聊我們這個
我只是很開心
跟大家分享我的共鳴就是
對好沒關係
沒關係沒關係
在異溫城凍死
沒關係好這個
來跟大家分享一下在中和
選區最新的進度這兩天
我不知道大家有沒有應該說前幾天不知道
中和選區也是一張傳單
引起的喔
對對算是一張傳單
引起的殺雞
對啊
傳單真的
真的很好
在大安區跟中和區
是誰在幕後發傳單
是誰散播
好的講到這個
傳單呢
講到傳單呢就是
來跟大家分享一下這我不知道前幾天大家有沒有在
網路上看到一段影片了就是說
我這次選戰中對手國民黨
的提名候選人張志倫
就是當年太陽花半分鐘的
張慶忠的兒子張志倫
他這次是在中和跟我對選
那他前兩天就有一段影片
就張志倫就嗆我
就說來
請問你中和你在中和資產在哪裡
這邊資產就是
房產嘛就一般我們講說
置產置產就是說你在這個地方
買房所以他意思你在中和
房子在哪有沒有資產
5 4 3 2 1
5秒鐘
我也是
有苦難
我沒有房產我就買不起房
對那你不是中和人嗎
我就無情的被打臉
無情的被洗臉了所以連王奕川都說
王奕川都說
這次真的是吳征
輸了因為吳征
真的沒有房子對
就是沒有房子對不起
好那為什麼會有這個脈絡呢
就是要跟大家講就是
因為之前我有做一個傳單啦就是
裡面上呢就有這個傳單上面
就是有整理了
中和張志倫張慶忠家族
很多的他們過去
為富不仁的事蹟
包含說他們家在
重振爸爸當過
立委媽媽當過
現在還在當市議員兩個人
都算是公僕的身份但是重振
30年他們家的資產
成長超過50倍
已經最少最少
我們請了專業的不動產鑒價師
根據兩個人
張慶忠承承定兩個人名下持有
329筆土地進行了
不動產的試駕鑒定
鑒價就像那個綜藝節目
全能鑒價王一樣我們就去鑒價
鑒完以後就發現說哇這個
這個329筆土地
加起來大約是現在目前
市值新台幣94億元
94億
那94億再加上兩個人其他
申報的現金存款啦
珠寶啦珠寶跟古董
他們兩個人加起來申報大概6億多
喔就是說這兩個
珠寶跟古董光珠寶跟古董
對珠寶跟古董就破6億
就說他們現在隨便一掏出來就
你路邊走進去一個隨便一個銀樓啦
一個那個金鋪啦
你進去掛掛掛
出來都沒有他們加的多
這個大概都破不了6億這什麼概念
這就是厲害了
那些珠寶破6億都放哪
好問題我不知道
都放哪我不知道
那如果有以捨免的保險箱
裡面全部都是他們租的嗎
他們應該有租一個保險櫃
好這我真的不知道
6億耶價值
價值500萬的一件珠寶
我從來沒有這個管理過這麼龐大
資產的經驗真的問到我
這可能可以跟
吳信盈請意一下說你們都怎麼管理
這些東西還有什麼問題嗎
一次問完是是是
對不起好扯遠了不要再吹吳信盈
這個所以呢
全部這些加起來就是基本上
從財產申報啦因為公務員都要財產申報
加起來以後呢
他們這對夫妻張慶忠
跟陳景定加起來
最少新台幣111億
這是minimum喔就是最少
樓地板樓地板因為一定超過
因為包含他們還可以把財產放到他們
有三個兒子就是張志倫
跟他的哥哥和弟弟總共三兄弟
他們財產可以放到他們三個人名下
包含他們持有很多的
不動產的營造公司
營造漢堡建設漢捷營造
等等等等很多很多公司
財產還沒有紀錄所以
111億只是樓地板
一定高於111億
至於高到哪裡會
這是整個摩天大樓突破天際線
現在還不知道
好那我就對我就在傳單上
講了這些事情說他們累積從這三年
累積拒付然後這個包含
他們家的建設公司多次被新北市
政府裁罰說你沒有遵守
環保法規就是
汙染留給中和市民我就寫這個
然後還有寫說這個
還有寫說
包含說喔過去他們家的樁腳
都涉入賄選被判刑
很多只是
最後樁腳自己扛了說那就是我
自動自發決定跟他們無關
我自己要幫他們買票
跟他們無關大概這個樣子
對所以最後沒有直接
連回他們本人身上好沒關係
然後還有包含說他們
辦這個
活動拿來幫
張志倫宣傳自己
體育活動但是還領新北市政府的經費
公費私用
拿了他們的這個中和體育會
去年拿了大概
四十一萬的補助
那當然我也覺得很誇張你已經
身家破百億的家族你還拿這個公費
拿去選舉有這麼小氣嗎
有錢人就是這樣有錢起來的
難怪我沒錢
好那從外面自我就寫了這些東西
好然後呢
後來張志倫就看了就很生氣
他就在粉專上預告說
我下次要跟
吳征當面討教
為什麼要散發不實的抹黑文宣
他就有粉專預告
說要來跟我challenge
現在上到粉專來看
所以他算是踢到鐵板
他沒有準備好
這個嘛
好吧總而言之他就是
下戰鐵我要跟吳征
講清楚
那前上禮拜呢我就在
去跑一個共餐活動的時候
就是大家亮君陽苗都知道
我們很多共餐嘛從中午
鄰里辦公室辦共餐大家長輩
起來拿便當這樣
那我一下車然後他
然後他就看到我他就說
他看到我然後就說欸來來來
兄弟兄弟來我們講清楚
然後就兄弟兄弟喔對對
然後他就用口袋套出這張傳單
有備而來你看所以是戴在身上戴好
我看到吳征我就要跟他講清楚
就口袋中套出來
講清楚然後一看就喔唷真的來討教了
好好好那我想說趕快
那我手機就拿起來
錄我也請我的助理同事
開始錄影那為什麼要錄影是因為
我們在競選嘛這是一個公開
對峙的場面喔所以我認為
在公眾場合公開對峙這本來就是
這又不是我跟你約好說
我們吃飯私下聊事情
你現在找我公開討教那我
過程做個記錄嘛不然
我們講完之後口說無憑啊
那萬一你之後出去說喔吳征當面
跟我認錯他痛哭流涕
這個大徹大悟
說他錯了那我說沒有沒有沒有
那不是大家各說各的嘛所以
要純正嘛那後來講講
就是他就
那個過程大概是這樣
他就說為什麼我要發
這個不實的
文宣那我就問他說
其實全程的影片我
基本上都PO在我的粉專上大家
可以去看那
我就問他說
我就問他說那這個影片
哪裡不實這個文宣哪裡不實
我寫這些資訊哪裡你覺得錯了
你講清楚嗎哪裡
錯了我們來討論一下是哪裡我寫
錯了嗎其實真的有地方我寫錯
這個我也在上節目都致歉過
因為我發我做那個傳單
的時候我還不動產見價還沒有
見價完成所以我那個傳單上面
說身價最少74億
最少74億後來一見價
完成發現喔不對身價最少111億
哎呀寫熟了少寫了
小喬了綜合張家
你把人家40億的資產消失
40億就這樣不見了
這個部分低估了你們的身價
這個是有失
有失嚴謹
我上次說至少74
其實這個部分就不太清楚
至少111億才對
那我就問說那哪裡寫錯了
我們來看你講嘛哪裡錯了
我們可以討論結果他就
他也講不出來
他後來就說
為什麼要選戰中
要攻擊為什麼選舉要攻擊
然後我就覺得很奇怪
其實這也不是攻擊這就是選戰中互相檢視
因為你就是
家族政治家族的代理人
包含他自己出來選
他一直強調我爸爸是張慶忠我媽媽陳景定
我們家服務多少案件
多少件然後
一人當全家服務
那既然你是家族的代理人
為什麼我不可以指引你這個家族過往的
我基本上這樣講
那他就說不可以攻擊
為什麼要攻擊為什麼要攻擊我爸爸媽媽
我們要正面選舉我今天選到這樣子明滅人性
之類的
那
那我這邊也覺得很奇怪
選戰中不能互相檢視
這什麼意思那你為什麼要去
那包含他也一直攻擊民進黨
他也檢視民進黨
他也罵賴清德
這不就選舉大家互相檢視
意思就是這樣嗎
蔡平瑜的爸媽不能檢視張志倫的爸媽嗎
反正我覺得這個也很奇怪
然後最後
最後我就是一直
問他說那這個文宣到底哪裡不實
然後他也講不出來
然後最後就講說
我就講說
不是啊選戰過程就是大家本來就
互相檢視啊像我最近質疑
你們家族在綜合草地
如果你覺得例如說你掌握
市政我家
吳真家族也在綜合草地
也在綜合選立委
選議員用職權來幫助
自己家族草地你也可以出文宣
來講我啊
選戰不就這樣嗎
那他後來就說不是你們就
不是綜合人你的資產在哪裡
你在綜合有資產嗎你綜合資產
在哪裡五四三二一
然後我說沒有我沒有房產
他說那你不是綜合人嗎
大概就起默
就是這樣所以這個居然現在
就變成說那我當下聽到也是
蠻驚呆的就說所以原來
在綜合沒有房產就不是
綜合人哇那
所有租屋主都不能
算綜合人就算你在綜合求學
工作住幾十年只要你沒有買房子
你就不是綜合人那
包含進一步照
這個邏輯解釋林亮君
你在中山大同
有資產嗎
沒有你不是大同人
我在苗博雅
都沒有你在大安區
有買房子嗎我在全台灣都沒有
資產你不是大安人你也不是
台北人甚至你不是台灣人
因為你名下沒有房地產我可能不是
地球人對慘了可能是外星人
好吧那基本上就
這個狀況嘛所以那
大家都看到當然這句話覺得很誇張
所以在網路上後續也引起
蠻多討論爆紅耶
本來以為半分鐘的兒子
是15秒結果是5秒
對啊因為他來討教
變成討罵好慘
我也沒有罵他我真的是就說
討大家的罵是他自己搞出這個
我真的就說你說這個完全不死到你哪裡不死
為什麼你不是要找我討教
那我就問哪裡不死
為什麼你不跟我講呢
那不過
蠻有趣的像我這幾天
去菜市場送
我們綜合相信很好笑
就是
大家當然也是
大家當然也是停了但是
我們綜合相信真的很好笑
我們綜合相信吳真真的沒有房子
不是大家都趁機一直考試我
我去掃市場然後我今天早上
去亂車送車
陣鬥有人會說你沒買房子
這你也不對啦
沒有房子的吳真
我就呵呵呵
沒有沒有
對像全國
我就變成說我接棒
洪森漢全國都知道洪森漢
是立法院心靈最富足的立法委員
那全國都知道有一個立委候選人
名下
我們這次選舉
我們讓張志綸
成為房產最多的候選人
讓吳真成為選票最多的候選人
打開我號碼啦
好吧就這樣所以現在大家都知道
吳真這個兩秀清風一清二百
那不過這個有一個小
故事也跟大家分享就前兩天
蠻好蠻
暖心的就是有一個我有一個
支持者是一個小妹妹
她之前就會來參加我造詩活動
然後就是也一起喊吳真動算
所以是那個喊得很激烈的妹妹
就是她嗎
對對對
然後那天我在
週末我在掃市場
然後突然她就出現
怎麼在這邊
她帶一個禮物送我就是一個
樂高的小房子
那是一個樂高的日本料理物
然後料亭還有站一個小丸子
然後我就說就是什麼
然後她就嘿嘿
然後她媽媽
就跟她解釋說因為她看了新聞
然後就一直問媽媽說
吳真沒有房子不能選舉怎麼辦
然後她就叫媽媽帶她來找吳真
然後把她的樂高房子送我
這樣我就可以選舉了
喔謝謝妹妹
我現在也近身有產
有屋階級有房階級
對啦這個就是
選舉你知道選舉過程
其實真的是當然選會選得很累啦
只是就是也會
過程中這種覺得很有趣
然後很有人情味的
一些這個
橋段發生所以選戰中
就是有這樣另外的
另外的溫情的一面
好的那
這邊大概是
和大家
這個禮拜聊的時事和
內容好那
我們今天節目差不多到尾聲
最後幾位有沒有什麼
要工商的事情啊
要工商的事情我覺得
現在就是唯一要工商的
就是請大家全力幫苗波來
跟吳真拉票
選戰最後倒數我們錄音的時候
是倒數40天嘛那在
這40天裡面呢其實我們在
打什麼廣告呢都比不上你推薦
有用真的好因為
這個現在尤其是社群又有
深陷的演算法的陷阱
所以擴散性最強
的其實還是人與人之間的連結
也就是你幫我們連結到
你的親朋好友
所以找出你在大安區跟
中和的親朋好友
那尤其是那種還沒決定要投
誰甚至還在觀望選舉
的拜託請
幫我們向他們拉票
然後拉票的方法也很簡單
如果你不知道怎麼介紹我們的話
你就直接跟他們講說
如果你還沒決定的話拜託你
幫我投給一個我很想投的
候選人就算是幫我一個忙
這樣子拉票效率是最高的
就真的真的真的
真的拜託大家因為現在
需要大家全力幫我們擴散
只要支持
我們的人都有幫我們拉票的話我相信
我跟吳征都可以贏得這一次的立委選舉
沒錯沒錯但是如果沒有
拉票的話就沒有辦法贏得立委選舉喔
其實真的因為在
關鍵選區其實
例如說我記得
賴平宇上次在他
七星區好像只贏了3000票對不對
就是其實3000票在整個選單中
大概就是1%多的
1%多的選票而已所以就是說在
我們這種很緊繃的選區有時候
最後勝負其實就是
來回兩三千票的事情
那我們現在仍愛路
四段507號我看後台
其實每一集的這個不重複收聽
數最起碼都有破萬
也就是說有1萬個人保守
估計有1萬個人可以聽到我們這個
節目甚至我們現在上廣播
更多人所以1萬個人
哇不得了
你們這個一拉下去
1萬票如果一個人拉1票
多拉1萬哇
這就是來回就是選情
最後的核心的關鍵拼圖
所以拜託大家
運用請大家把你們的
把你們的人際
關係人際網路分給我們吧
就跟元氣獄一樣
拜託大家我們需要
大家幫我們組成元氣彈
把你們的人脈借給我吧
是不是你們又不懂這個
是要氣龍珠啊
是不是你沒看我的書
哈哈哈
我真的還沒看我沒有空
好好好OK
好總而言之就是拜託大家
請大家把你們的人脈分借給我們
好
就這樣這個
距離選戰最後倒數
40天我們一個禮拜
出一次也就是說
在4集
就要最後的
不到在4集嗎錄到4集嗎
最後可能好最後基本上
最後4集
7535對
4到5集在4到5次
聽我們節目就要投票了
5集對
5集人
好在最後的
5次聽我們節目
就會到了決定這個
我們生死跟台灣
未來命運的關鍵分水嶺
拜託大家在最後的關鍵時刻
做我們的左膀右臂
好這裡是仁愛書長507號我是主持人吳真
我是阿苗我是梁君
我們下禮拜再見掰掰
,好
好的來念一下抖內的部分
喔沒有啦
這是錄音啊
錄音是1 2 3 4 5啊
還有再5集啊
來我們只會再錄5次就投票了
好呃來
剛剛不可刺狼抖內300元
說晚上好謝謝謝謝不可刺狼
不過我們還是可以講晚安喔
晚安晚安
讓我們呼到一聲晚安
LXC抖內100元說中和人唯一支持吳真陽光中和正正日上
謝謝謝謝LXC
謝謝來自中和的鄉親
Hank抖內70元說首領請問這周不是說有煮菜要上嗎
沒錯
我們路一步一步走
菜一道一道上
所以呢我們之前
前面是炸湯圓
對我們之前
從空中高爾夫
開始一道菜一道菜上
有這個前菜
有沙拉有冷盤
從我揭發中和
張百億集團
還有他們的身家的巨富
又包含我揭發他們
怎麼樣透過土地變更
自己的開發計劃自己推
揮遙生意園區
搶先購入自己在議會
在戶航各種
一道一道一道而且我們上周還出現驚喜
就額外的突然
這個5秒房產不是上了嗎
對Chef突然來說
我們今天有這個新道的
新道的小點心
這禮拜當然繼續菜繼續上
我們統統準備好
來再跟大家預告禮拜三
禮拜三就有新菜要再上
這禮拜三好不好
對好再來
方裕仁董內七選說
阿苗書看完了給個讚先幫你拉票
再找時間和你簽書祝你和吳征高票當選
幫我拉票謝謝讚
乾媽來了
董內六千五百九十
阿苗吳征亮君加油
大家毛起來幫忙拉票支持最打拼的
阿苗最認真的吳征周周來加油
喊凍蒜苗不好凍蒜吳征凍蒜
愛你們謝謝
謝謝施淑清
J的陳董內一百六十
謝謝
Burger Wong董內三百三十元說小強退散
阿苗凍蒜謝謝Burger
謝謝豬頭小灰
董內一百五十元說晚安加油
阿苗吳征凍蒜亮君最幫助選員
最棒助選員
Iu Lee董內三十元說加油加油
謝謝
Michael Wu董內七十元阿苗吳征立委選舉加油凍蒜
吳亦翰董內七十元
最近終於雖玩開始轉運了
分享我的好運是祝福兩位當選
另外吳征很幽默請繼續保持
非常幽默謝謝
繼續幽默
蔡Frank董內七十元說吳征阿苗凍蒜亮君很可愛
謝謝許紅仁董內三百三十
說這禮拜又來看三位直播助
吳征跟阿苗高票當選雖然戶籍的高雄
還是會盡力幫忙拉票
感謝對沒錯請全國各地的親友
以及海內外的
的親友全力
幫我們拉票拜託謝謝
呃
那個
Burger M董內六百七十元
加油大家一起拉票凍蒜凍蒜
謝謝Burger B董內三百三十元
昨天意外補抽到這個世代的票
有夠幸運三位辛苦了
加油 太好了又可以看到你了
廖Roger董內一百五十元
說吳征阿苗亮君加油謝謝
宗傑董內三十元
問說請問阿苗想問
很久之前AB搞事件蔣
市長後來有跟你報告嗎到底誰決定
給AB搞的沒有沒有沒有
蔣萬安就是這樣子的個性好不好
就是欸我
我總質詢的時候有問他一題我
去上一個會席總質詢
那半年前問他的題目
他已經忘記了好不好蔣萬安
同學呢是一位
下了課之後全部還給
老師的同學
說實在遇到這種同學
實在是也拿他沒轍
議員的權力真的比大家想像
的還小我們之前好像有幾集
有講過這個問題
蘇啟黃
死豬啟黃董內
三百三十元說前兩天幫
吳征拉到一張綜合人的票我大安區
朋友的票都是阿苗的謝謝
再拜託你大安區的朋友
再幫我拉票把那個
20%還沒決定的選民的票
都拉過來拜託
培體菜董內六百七十元說今天上班
去大安站搭車時遇到小強在拉票
真是讓我的Monday Blue又更
Blue了一點假裝沒看到他們發文宣
趕快飄走喔你可以拿他的
文宣啊就是你
拿了但票沒給他
那個我的喔我的粉專
上現在會開始每周
公佈我的
拉票的各種行程
然後就是那種比較適合大家
一起來幫我加油所以你也可以去看
我的粉專這樣你就會遇到
我不是遇到羅志強
OK好的都念完了
好的好的再看一下
大家還有講什麼
還有講什麼
有人問1724平那個是炸湯圓而已嗎
應該是吧就是比起什麼六億珠寶
對啊炸湯圓
1724平感覺已經是最簡單的
放心放心
很多菜因為真的越來越
越來越多事情
持續出持續上
我們Find Dining大家慢慢
慢慢吃
有人問說戶籍不在大安
可以報名志工嗎可以啊
不管戶籍在哪裡都可以來當
志工呀
有人說壞漢我知道
壞漢堡是誰
所以Burger家族還有Bad Burger嗎
就是張青宗家族
喔壞漢堡
對對對
對他們是漢堡集團
Bad Burger
Wandering Kitten問請問明天
戰貓幾點會去中和呢明天
這個我們蕭美琴
大使戰貓這個
六點半會來到我的競選總部
中和區連城路16號
所以明天去到
的時候就可以見到蕭美琴大使嗎
沒錯就是這樣
這是太棒的福利大家
有空的話趕快去
因為我上禮拜五剛見到蕭美琴大使
那真的是一個
質感非常好的候選人
我們這禮拜是中和全餐
因為明天只要搬完六點半來到中和區連城路16號
就可以看到蕭美琴本人
然後後天禮拜三晚上七點
只要來到我們中和
板南路上的北聖宮就可以看到蔡英文總統本人
哇
在後天禮拜四中午11點半
只要來到我們
南山福德宮
就可以看到賴清德本人
是的所以禮拜二有蕭美琴
禮拜三有蔡英文禮拜四有賴清德
大家想看想來這個
一睹風采都歡迎來
記得帶著親朋好友一起去看啊
有人說中四餐第二道花好月圓
花好月圓
花好月圓就炸湯圓嘛對不對
對
大家會不會覺得炸地瓜球
就是假的炸湯圓
現在有一些喜宴他的
第一道花好月圓會用炸地瓜球代替
就是炸紫色地瓜跟黃色地瓜
對我都會覺得
這不對我就是
我覺得還是要湯圓才對
嗯
是我太保守
還是
是我太保守還是
我都可以真的喔
都好吃
你怎麼停住了
沒有啊我只想到
亮君上次上個周末吧
她來中和幫我掃市場
然後結果我們那個市場
掃一掃她就一直停下來這樣
喔對啊她就很認真
這個看起來很好吃
可是你還記得去年我們去那個啊
那是你們兩個一起
白蘭市場
我不是也買了什麼
糯米腸還是什麼反正我都在這邊
都會很認真開始逛市場
市場很好逛好不好
很好逛啊
對啊
有人問我的粉專有沒有被這樣觸及
有追蹤但都不會上到主頁
貼文幾天後我才看得到
最近流量好像真的會
有比較差一點但是我覺得
這種事情研究它是沒有用的
就是其實真正的解法還是靠
多互動多分享
所以可能就是麻煩大家
比如說到我或
吳征或亮君的粉專有事沒事去
看一看然後看到新的貼文
就來就是當個狂戰士
站一下站一下這樣子
好的投瞄好的投真
Michael Wu
斗內70元說阿喵請問一下球員
休息室的高度有改善嗎
沒有
沒有改善
因為那就是一個通風管
因為他們就是說這個改藥
拆掉不容易
他現在就在那邊放了電視跟家具
反正就是說那球員
就不要從這裡走請往那個
斜的地方比較高的地方走
宗傑斗內30元問說請問
三位平時會運動嗎這麼忙有時間
運動嗎當然是沒時間運動
對啊現在已經整個
過功不行
我的固定運動習慣已經
被打整個打亂了
痛苦沒選的
比較有空運動好的
小街運動
小街會瘦
我真的瘦很多耶
對啊上週說要
討論的不分區為何沒討論
是對不起這個我們上週本來
預告要來聊
這個
各黨的不分區
名單
為什麼這禮拜沒討論
覺得好像後來現在大家比較
沒有再繼續討論這題
所以我們剛剛有講說
看我們要不要再講一些比較新的時事
不過沒關係如果大家有
特別想聽哪一位
人選的
想法還是歡迎跟我們點題
他有說想要聽阿苗
我們要評論激進黨的不分區
激進黨不分區
這一次他們分兩波題名
好像有看到
兩波然後
完整的名單
其實好像還沒有去研究
那個順序
不過這是激進的不分區名單
第一名史維族
第二名陳奕齊
第三名黃楓如
第四名陳君凱
第七名許宣博
那激進這一次的題名方針
感覺很清楚
就是想要拼過5%
因為拼過5%就會有兩席
不分區所以就是
又一次蠻清楚的
在挑戰說這一次
要拼過5%的一職
因為前兩名的
第二名陳奕齊他就是政治主
就是政治主放在
這個安全名單邊緣
要全力來吹票的意思
所以
是看得出企圖心
然後
其他的
抱歉我有點
忘記時代力量的前兩名
時代力量
前兩名
是兩個都是女生嗎
好像是兩個都是女生
來看一下
時代力量
時代力量的不分區
第一名林奕盈
第二名王寶萱
王寶萱對對對
第三名還是宋國鼎
所以就是
實力的前兩名還是比較
就是社會先打組
然後宋國鼎才算是政治主
所以
從政治主開始出現的
順序大概
也有機會可以看得出來這個政黨
對於自己的政黨票有評估的企圖心
在哪裡
還有他想要
就是他認為說這一次要能夠
擠進去立法院的
這個安全名單的線大概到哪裡
當然這未必跟
實際投出來的結果一樣
那只是我覺得大家在觀察這個時候
可以看一下這個美感
Burger B 斗內西許願問說
想知道亮君用哪一排粉底液
粉底液我其實都擦
隔離霜啦我只有擦
隔離霜而已
隔離霜跟粉底液的
差異是
粉底液就是
潤色效果再更強一點吧
我不確定反正因為我很不喜歡臉上塗
很多東西所以我覺得隔離霜
就是它有防曬的效果已經是我
最低可以忍受臉上有東西的
的
的類化妝品
有推薦大家可以去那個
我都用那個什麼
Elly
很好用
對就隔離霜
喔
用隔離霜就是天生麗質
用粉底液就是
我跟妳講現在的隔離霜
很厲害就是以前隔離霜
都是白色的就有點像乳液那樣子
但是現在隔離霜它就是
會有校色的
所以像我的話因為我的膚色
比較黃
那比較黃的話我偶爾
就是它有
它有很多種不同的顏色
如果比較黃的話你可以買藍色的
就它擠出來是藍色的
藍色
它擠出來是藍色的然後它可以提亮
你的膚色就不會讓你的膚色看起來那麼黃
然後
然後它也有粉色的就可以讓你看起來
氣色比較好它擠出來真的是藍色
但是你擦在臉上不會是藍色啊
就是擦在臉上就會像我現在這樣
喔
所以妳的臉上現在有藍色
藍色對
不會啦它擦下去就會變藍色
神奇了
對色彩平衡
對對對
喔!濾鏡
直接把濾鏡擦在臉上
對對對
對對對沒錯
喔我的天啊我這是另外
完全的另外一個世界
像泛紅的話如果泛紅的話
大家知道塗什麼顏色如果譬如說
雙甲泛紅的話你校色
要用綠色
對
哇賽
對對對然後像黑眼圈又要遮
不一樣的顏色
黑眼圈要遮什麼顏色
黑眼圈要遮那個橘色對
喔橘色
所以就是有一些小問題
主要是其實就是校色啦讓你的那個
氣色看起來比較好這樣子啦
就是我覺得現在隔離狀真的很厲害
不敢相信
而且隔離狀現在防害係數有的都有到50啊
所以我覺得蠻好的
靚亮君的臉上現在有藍色
哈哈哈對我現在臉上有藍色
哈哈哈不敢相信
My eyes
現在有藍色
哇
喔我之前聊電動
靚亮君可能就現在有這種感覺
哈哈哈喔
我的寶石的哇不敢相信
學到新知
你看阿苗很認真參與耶
之前我不是也有推薦你
那個隔離霜
他有用嗎
我最近連這個寶石都沒空弄了
連臉都沒洗
有洗臉啦
謝謝
張志文的屋頂高爾夫球場有拆了嗎
跟大家報告
空中高爾夫
喔這個是有拆了
因為已經新北市維健拆除大隊
說這個是新維健及暴擊拆
但是我們揭發的
他這棟維健呢本身有長胖的問題
這個維健大隊後來說他們沒空
沒空
很忙
因為我請林秉佑辦會勘啊
他們就回林秉佑的公文說我們沒空沒人
所以今天沒辦法來會勘
對就這樣
新北Style
但我有請秉佑繼續追蹤
沒有好好做事
不可以做事
對
喔所以就是說
如果說新北市民打19就有檢舉維健
那可能要等到
喔一個過了10年之後才有空去看
10年之前
康納章等內七十元說
黃國昌會不會跟時內普一樣
是個雙面諜
這個之前我跟我團隊有討論過耶
我們就想說他到底在幹嘛
然後我們想說那我們現在想一個
比較正面一點
他會不會其實是雙面
他其實是時內普這樣
所以他是要去搞爆
搞爆民眾黨
哈利伯特看到完
所以這個話題我無法跟上
我就想說我真的無法理解啊
我看完小說第五集我就不看了
那不然
可能他是時內普
你沒有看到最後嗎
我看完第五集我就氣坑了
我氣錐
你居然沒有把七集看完
因為我看到第五集覺得說不行
我覺得第五集好難看
我不想再看
所以哈利
好那不要時內普
他是巫奸盜嗎
巫奸盜你就是他梁朝偉喔
蛤
這麼帥
我想做好人
是誰
在敲打我窗
CD Pro2
限量市場庫的
那就做螃蟹喔
螃蟹喔
人帶梗
好BurgerBeat董內七學員說
太離譜了人生怎麼可以這麼不公平
格雷霜呢
推薦大家
防曬啦因為防曬最重要我之前講過
裕城董內一百七學員說
今晚電競圈出大事民進黨
要危機處理這事會燒一陣子
另外要特別支持林志捷老師
缺點是讓我感到選舉使人失去人性
電競圈出什麼大事
我還沒有follow到
就統神
那螞蟻啊
請Toyz頒獎給統神
那怎麼了
他們就是死對頭
那這樣算是政府的錯嗎
這個應該是那個
電競協會要出來
解釋清楚吧
因為電競協會是主辦
教育部掛個指導
我覺得這就是兩面啦
如果說掛個指導就要為活動
負全責的話那以後
只要政府單位掛指導通通
全部都要過審都要
被一層層審的話那大家
希望以後辦活動要這樣嗎
有辦過活動經驗的人
這個算
我沒有看到那個
我沒有看到現場啦
統神反正就是
烘主辦單位說怎麼找一個販毒
的來辦
那這樣是沒有錯
對對對
這樣是沒錯
那以後
以後只要是政府單位掛指導的活動
都要有
都要有那個嘛無前科
條款嘛
就說找來的參加的嘉賓
不得有任何刑事的前科
或者是刑事的案件
這樣子嗎
會不會又有人出來說喔你要給他一個機會
不能說這樣就給他轟殺
好的
來有人說
有人留言無真還看過正環傳可以跟老婆討論劇情
真是好老公沒錯
就是這樣
以後教育部辦活動
政府辦活動要排黑
條款嘉賓
排黑條款
哈哈哈
好
那因為現在時間快要到
快要到11點了
那我們差不多
要結束囉
Burger One donate 70元說螃蟹喔
但應該是螃蟹喔
哈哈哈
他真的Cue無真
蠻好笑
咳咳
好的那就
差不多囉
好的
好地
拜託大家多幫我跟無真
拉票喔
拜託
還有一個Donate
但畢竟是教育部的活動會有點尷尬吧
一定會有人說怎麼教小孩
是這樣沒錯啦
但是這就是你要抓得多緊的選擇啊
我覺得這沒有絕對的對錯
就是有很多
有很多國家比如說好像新加坡好了
如果你在新加坡像TOYS
這種他一定是
社會性死亡啊
政府一定不可能讓他出現在任何跟新加坡政府
有關的活動裡面嘛
對就是
自由跟
秩序他本來就是
一個天秤你要
移動嘛
就是你不可能說要絕對的自由
但是又要很有秩序
然後又想要一個開放的社會
但是又希望所有
政府單位掛斜半的活動都不能夠
有像TOYS這種人出現
所以就是
一種取捨啦我覺得沒有對錯
但是要選擇就要
負責任
好那這樣啦
我們謝謝大家今天收看
直播也謝謝大家給我們斗內支持
我們下禮拜再見
掰掰
晚安晚安