(咳)好的! (咳)
(咳)
這是啥?
現在怎樣?
哈囉,晚安!嗨,大家好!
吳慧熊晚安!
吳慧熊~
吳慧熊我們又見面了
(咳)
你要再講嗎?
怎麼樣?
你有什麼趣事要分享嗎?
也不是什麼有趣的事,是剛剛有個想法
但是我覺得這個想法先放心裡
好~
免得呢,這個一曝光呢,這個想法的局就破了
哎呀~
是什麼呢?
好,已經準備好我的任務了
哈囉哈囉,大家晚安!
晚安!
大家晚安,大家好!
這個等一下可以再交流一下這個想法
是的!欸,有沒有聽到聲音?
有吧!
有覺得吳針這個髮型有帥的請刷一排愛心
嗯?
有覺得吳針的髮型有氣質的刷一個,要刷什麼?
刷一個讚!
(咳)
覺得有喜感的就刷一個笑臉
都沒有人刷
(咳)
都沒有人,還在,對,我們現在在試音階段
我們要放聲音,這樣可以嗎?
我怕我好像弄得太低了,太高了
我好像沒有分享過,就是我
我朋友跟我講過一個他的朋友的朋友
關於吳偉雄的故事
蛤?
嗯,就是,因為我朋友
是我們的聽友吳偉雄嗎?不是
呃,是真的吳偉雄
喔真的?
我還想說
我還想說,喔這麼早就Cue掉他在講我們聽友的故事
Koala的那個吳偉雄
Koala的吳偉雄
好~
就沒有,就我朋友去,他以前有去那個
澳洲,怎樣什麼,打工度假過嘛
然後他有一個朋友
嗯?
不會是魁寶吧?
不是不是
然後他也有一個朋友
有申請到澳洲的學校
然後那時候就也去,這樣
然後開學,他開學前就去了嘛
所以就還沒開學
然後就,就在澳洲想說先玩一下這樣子
然後就去動物園
然後動物園就可以給你可以抱吳偉雄
然後就,吳偉雄欸,吳偉雄欸
然後就抱吳偉雄
然後不知道是怎樣反正就
是那個吳偉雄嚇一跳還是怎樣
反正他就一不小心失手
蛤?
就把吳偉雄掉到地上
掉到地上?
對,吳偉雄屁股這樣掉到地上
國寶掉地上?
對,然後吳偉雄沒有怎樣
但旁邊工作人員馬上就過來了
你才動物~
沒錯
因為吳偉雄是澳洲國寶
保育動物
糟了
他這樣已經犯法了
所以他真的被法辦
然後對,就要罰款,罰款
然後罰,罰多少我忘了
就是也是一筆錢
但重點不是這個
重點是呢
後來學校知道這件事以後呢
就把他的入學申請取消了
喔~
所以他的學校就沒了
因為他涉及這個虐待保育類動物
對,太嚴重了
就是你這個罰交很嚴重
對,所以大家如果有去澳洲
去這個看吳偉雄
千萬要小心
這個一定要非常的善待我們吳偉雄
那這個如果發生在台灣
會發生什麼事呢
發生在台灣會發生
台灣沒有吳偉雄
不是啦,你在說台灣的
就是也是國寶級
譬如說保育類這些動物
如果你在這個海裡去摸海龜
以下三十萬
那他申請的學校
喔~申請的學校
感覺還是會給你上吧
學校的部分
台灣的學校
對於學生非常的
有人說苗帥剛剛
在小君的節目講
賴清德的選戰建議真的超棒
你剛剛講什麼
上一集錄的話應該是說
建議他要能夠
這個針對這過去七年多以來的執政
那由於這個政績的論述的部分呢
必須要能夠
讓人民有感的同時
其實可以更誠懇的
去面對說
這七年雖然很多議題做了許多
但仍然有還沒做完的部分
還沒做完的部分
接下來四年要怎麼做
這部分要呈現出來
而不是很防衛性的去強調說
已經做得很好了很棒了
因為我們還是必須要去
接觸跟吸納這一些
對現狀仍有不滿的選民
這個很現實
必須要去做到
然後必須讓大家認識這個
賴副總統他
人生的軌跡啦
像我想現在大多數的聽友
不知道說
賴副總統他以前在當立委的時候
曾經因為呢
在路上遇到了
交通違規的一群青少年
他開人家開車
然後呢這個這叫什麼
逆向
然後賴副總統
當時的賴立委看到了之後
覺得不行上前致詞
一股正義感油然而生
對結果被人家打了個鼻青臉腫
打到左眼的四網膜
這個脫落
對所以人家就拿球棒
下來按撞
所以你看這個這個故事現在
很少人知道可能甚至連他的幕僚
都不知道曾經有這件事但是
這可以讓他的性格讓他的個性
更被外界所認識
像這樣的事情你把它
呈現出來會比
會比你經常去比如說唱歌
跳舞啊或者是做一些好像
很樣的事情
來呢
更有用他現在也沒有唱歌
有嗎我覺得不需要
我們不需要有新的這個
這個免治馬桶的風波
會出現這樣不好
還是要把這個人
真真實實的他的
性格立體的呈現出來
好啦那我們就開始吧
來吧
大家好
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君
各位聽眾大家好今天節目一開始呢
我們先跟亮君
一起自拍一張
啊我以為我本來是想說
就是自然就好啊你
為什麼要突然停下來
因為我怕我對著麥克風講話
這樣拍起來不好看
好這是網美日常啊
好的
好的所以我們節目一開始呢
好跟亮君拍完這樣自拍呢
首先就來分享啊這個是不是
描述來跟我們介紹一下喔是的
是的在
上星期呢我有機會去到
一所非常棒的學校彰化女中
來分享
我的這個人生的歷程
從我們之前社運一直到現在
政治工作相關的經驗
那麼現場呢就有
演講的聽眾
非常貼心
非常可愛非常
暖心的走過來跟我們說
他是我們節目的聽友
然後準備了
技嘉烘培坊的蛋黃酥
但是蛋黃酥
還不是最棒的最棒的是裡面
有附一張卡片
真的很感動這個卡片的封面上面
是一個小小的
台灣的logo Love Taiwan
Formosa是非常
愛台灣的兩位
高中老師那他的
這個卡片的內容也跟大家分享
第二阿苗亮君
吳征你們好我們是仁愛盧
四段507號的忠實粉絲
非常喜歡你們在各種議題的分析與
討論每次也都期待生活感
的分享最感謝的是你們
在台灣的政治領域中注入一股清流
讓我們覺得台灣充滿希望
是我們認同的國家看著
你們的努力與堅持也激勵我們在教育圈
裡用心陪伴學生大家一起努力向前
一個人走
一個人走很孤單但一群人
一起朝著同個目標前進就能走得
又久又遠然後呢
這個是中台灣的
高中老師怡光跟
信瑜謝謝真的非常
感謝然後我有把
這個可愛的蛋黃酥
以及這個可愛的卡片確實的帶
回來台北給吳征跟亮君
沒有自己一個人在途中全部
侵吞
回來說只有一張卡片我收到那張卡片
哈哈哈哈
這個還是可以打開來吃
是是是好謝謝
謝謝
怡光跟信瑜
是的非常感謝
然後我覺得有你們
這樣認真的老師
在教育體系裡面真是太好了
沒錯而且我們等一下
今天也會聊到跟教育相關
的話題
不過這個我們一開始呢還是照往例
我們先來回覆一下上禮拜
聽友們給我們的各種指教
好阿呀嗚說
我是從YT過來的新聽眾
三位好第一次發現這個節目是在YT上的
EP66聽完覺得
相見恨晚這麼棒的節目怎麼沒有做
節目名稱的規劃
所以當留言處給了一些建議後
才發現原來主力在Apple
Podcast上所以來五星留言
希望可以參考一下建議謝謝你們
錄這個節目會持續收聽下去
謝謝阿呀嗚
對但是如果有給我們建議的話
其實可以在Apple Podcast或者是Spotify
就Podcast這邊留言
因為你知道有時候直播留言會洗掉
而且直播結束以後
觀看直播的時候留言也不一定
會留下來可能它變
結束以後它就存成一個影片那影片留言
就是新的對所以有時候我們可能不一定
會看到所以就
如果有給我們節目或是給我們節目
一些建議或者是有什麼問題想跟我們
互動都其實都可以在
這個Apple Podcast或者你收聽的
平台上給我們留言當然也
拜託順便給我們這個五星好評
謝謝
好那接下來
我再看好訪客留言
說阿苗吳征亮君你們好
上週台灣有些不平靜從信義區
天坑台中掉幣
雜鬼應變不及到台南
三歲女童車禍每天都讓人沉重
無語所謂的人禍大概就是
一點一滴由輕率念頭所累積
出來的吧悲劇來不及
阻止但能確定的是
當亮君不再歌唱
事實上的正能量流轉便開始
減緩所以你懂的
這個你這個
髮夾彎的程度跟吳征
跟吳征一樣耶我們的聽友
已經學到吳征的精彩
當亮君不再歌唱
世間的希望彷彿就暗淡
這個樣子所以他最後說你懂的
我想我懂你的意思就是要叫亮君
多唱歌嘛對不對
好像在黑暗盲盲的黑夜
中燃起一個希望的燈塔
厲害喔這位聽友
你很棒喔
好的 Julia Lee 留言說
聽到阿苗說想嘗試經營LINE社群
覺得很開心因為這會增加
50歲以上族群圈粉的可能性
值得開發加油
好然後訪客
就是匿名訪客留言說各位主持人好
現在各政黨的總統候選人都就定位
有兩個問題第一個想問
對各總統候選人看法如何
二你們通常是看哪一個民調
參策選情呢想必各位政治
工作者應該知道一些門路為選情
做數據分析
好的跟回覆這位訪客
就我們其實之前好幾
幾天有先稍微對總統大選
的幾個候選人聊過所以
這個可以先回去聽一下那最新
的呢我想因為這個
還有半年的時間嘛接下來我們一定
會持續的Follow這個總統
選情會聊所以我想
這個未來我們會持續講到啦
我們就不急著在這一集
針對幾個候選人的盤點
不然這一集就要講完了
這一整集都會在談這個
所以我們接下來持續會講到
放心一定有得聽
不過剛剛有問說可能你們都看
哪一個民調哪一個民調比較準
這個放下顏色
跟政黨意識的話其實
檯面上公開可以免費
看的民調大概兩個
是比較在趨勢
上面可以觀察一個是
美麗島戴利安
做的民調另外一個是
梯台梯台
做的民調其實都可以看看
梯台做的民調其實蠻準
的對那其實
要看民調準不準有兩個
指標第一個是說你要看它持續性
就是這一個機構是不是長期
有固定在做民調那它是不是
它會不會一下變來變去今天
耐心的贏10%民意候選人贏
10%那這個就可能
波動比較大第二個是你看它
歷史紀錄嗎其實最簡單就是你回去看
去年這個11月26號
投票以前大概民調
封關前最後一次各家公布的
那你就看這就開出來哪一個
這個整個走勢很接近那它的
參考度就蠻高的嘛那剛剛
阿美來講了這個美麗島跟
梯台的民調因為他們都是
長期在做我覺得就是民調
不要看絕對數字看趨勢
長期觀察趨勢上上
或上下因為這個
絕對數字有機構效應跟
差值的問題要看趨勢
然後有個叫零傳媒
其實最近網路上有個零傳媒
做了網路是所有網路民調
當中我覺得研究方法
是最有系統的其實大家也可以
關切一下好的
RK留言很開心出現另一個
講政治的Podcast三位跟法白
目前在我心裡並列第一
謝謝
回去聽阿苗模仿前
市長的集數這是什麼矛盾大
對決by the way好喜歡阿苗
謝謝沒有對決
怎麼有辦法跟人家對決力量
不夠不要跟人家大小聲
這個這個阿堅哥
有講他說阿堅哥
講他什麼
柯文哲我現在不敢
再講他啦因為
過去他是台北市長
他權力很大我監督
他但是現在
他什麼都不是了嘛
那我還去給他踹兩腳
我不幹這樣的事
我就想說
哇哇這樣的講法也行
好然後
這位聽友叫做無聊
就在YT看苗義做店
講市長的路人
說第一次比較深認識阿苗是在
大學時阿苗到輔大分享對face
的看法從那個時候
就被
哇你有相當的年齡喔跟我們一樣喔
從那個時候就被阿苗的論述能力
以及能夠非常簡明描述事件
爭點的能力給圈粉
但是自己竟然是從法白那邊才知道
三位有這麼優質的節目而感到羞愧
不用羞愧
好那繼續說想要回應前幾集討論
道路交通議題時提到
陰地質疑我同意每個地區
都會有不同的道路交通需求
但現況的陰地質疑反而造成
沒有交通專業的地方政府
提出好的道路交通工程設計
我認為台灣還是需要由
中央統一訂一套有
強制力的規範例如
是參考一些原則性的
規範像是道路應該優先設計
足夠寬的人行道後才
考量是雙向或單向通車
又或是道路交通耗制的
字體大小顏色需要在
根據車速計算多遠的距離外
需要佔視角的幾度等等
在有了強制力可參考的原則
後再討論陰地質疑才是正確的
不然就只是中央地方
互踢皮球
這樣子說好了第一個
地方不是沒有交通專業
每個地方都有交通局
交通局裡面的所有人也都是
跟中央的交通部一樣
是國家考試考上的公務員
然後大家關心的
強制力的問題我覺得當然
這可以去制定討論哪些地方
一定是要全國統一規範
其實現在也確實
有許多全國統一規範的事項
那只是說當他發生了
漢革或衝突的時候
中央政府當然不可能說
我就是要
越過你地方的交通局直接去
幫你施工直接去幫你劃線
他還是要透過所謂的
發公文說我覺得這裡你沒有完全
符合我的規範請地方的交通
單位來改善
這回到我們的憲政架構
所以其實憲法是很重要
大部分人都不會發現憲法跟自己生活
有什麼關聯性可是事實上
連你家附近的人行道
的標線要怎麼劃
這也是跟憲政體制裡面所謂的
地方自治
的這個制度有關
就是說如果今天中央可以直接
越過地方
然後直接來幫你施工
我交通部來幫你劃這個
標線我交通部來挖你的
這個來塗銷你的這些
標線之類的
那麼這就是代表我們中央跟地方
在交通事項的自治權限
被改變嘛那要不要做這改變
可以討論但是這討論絕對不是說
中央今天講說我要這樣幹
交通部說好我現在就要這樣幹
然後各地方政府都會乖乖
聽話尤其是現在
中央的地方根本就是
以這個政黨政治的
的傾向來說還是不同
黨執政所以
只有在一種狀況之下
全國一定都要
強迫買中央的單
就是在宣布戒嚴
緊急命令之下
才能夠把所謂的地方自治
事項全部都收回中央來
那在一般的時間
到底要怎麼做怎麼去立法
然後才能夠維持這個符合
我們憲法跟地方
制度法裡面所定的地方
自治事項我覺得這個大家
可以去研究就是地方制度
法其實大家有時候真的也是可以看一下
就是關於這些自治事項
地方的權限到哪裡
這是可以去
現在疫情的時候就是這樣嗎
你知道中央有很多措施
當地方政府不願意執行的時候
其實中央也拿地方
政府沒辦法
即使成立了指揮中心也是這樣子
對因為很多時候
我們大家會覺得說
希望用中央立法
立法院定一個法或中央交通部
定一個規定就可以很快速的
改變台灣的現況但是
其實這反過來要想
如果我們把真的權力
集中到中央的話其實那萬一
例如說今天政黨輪替以後
一個截然不同的
截然不同價值的國會或政府
上台了其實例如說他支持
這個汽車本位主義好了他也可以
就是把各地方
這些現在我們在做的交通改革
通通全部撤掉然後往他們
想要的方向熬回去那其實
這樣也不一定好所以
例如說我們看美國其實美國
每一個州是很強調他們
州權自治例如說像美國
就是有些州已經廢除死刑了
有些州還有死刑
就是一些很根本的法律
在每個州上也有不同的差異
所以這個就是我想去
跟阿苗講的一樣就是民主政治
要有時候我們必須要
從一步一步
來啦好然後下一位
聽有疑惑的人說
三位主持人好這州似乎是台灣大學
言論自由州利益是讓大家多表達
自己意見沒錯但無限制的自由
卻讓許多極端甚至
歧視的言論如雨後春筍
其中最誇張的莫過於對原住民
的惡意想問曾經就讀台灣
大學的阿苗與吳征台大明明
是台灣的最高學府可是為什麼
歧視的問題層出不窮我們的人文
關懷教育是不是出了什麼問題呢
聽台大朋友說大部分都是
一些理工科學生比較會
有這個狀況但我不理解的是頂大
理工科在眾理親文台灣
已經獲得最多資源到底
不滿什麼關於這個
台大還有以及言論
是有歧視的言論我們今天晚點會聊
晚點一起聊好下一位
聽友訪客說三位主持人好我是從阿苗
YT頻道知道這個節目每週一晚上
都很期待節目直播三位各有特色
很喜歡你們每週討論的時事
也很幽默有趣模仿真的
太厲害常常上班偷聽到嘴角
失手很想問三位當你們遇到
與自己理念不同的人通常會用
什麼方式引導呢例如之前
同志公投時向長輩解釋
同婚議題但長輩往往會丟出
當時萌萌發布的假訊息
像是法國通過
同婚就後悔了
然後或者是同志法案通過
愛滋病激增等等讓我瞬間
啞口無言無法快速找資料解釋
聽了超容易惱羞都無法成功
或者是接近總統大選
雖然國這個
郭董啊雖然他寫
果凍雖然果凍最後被拋棄
那聽到朋友說
朋友說如果他果凍出來的話
還是會選他我又問說
為什麼會支持國民黨的候選人
就收到說因為他是台灣首富
應該跟川普一樣吧這樣的回覆
或許也只是每個人都有自己的
言論與思想解釋但我總
希望自己的一些說明與解釋
可以做一點事想知道三位主持人
通常怎麼應對這種狀況呢
再次感謝這麼優質的節目
希望你們持續進步加油
我發現其實我們蠻常收到
這樣的問題就是說遇到
立場不同或者是想法不同的人
要怎麼樣去溝通比較有效
怎麼樣說服比較有效我覺得是不是這個也是
欸這代表一種指標
大家覺得我們節目好像
這個蠻這個
緋然成章蠻有道理的感覺
所以大家覺得
這三位主持人好會講道理
來問一下他們怎麼講道理
所以可以請長輩來聽我們的Podcast
沒有我自己往那個臉上貼近一下
好亮君
雖然我們其實之前有聊過啦
但我想反正大家是很關注
如果遇到這種狀況的話
我自己的話其實
其實我不會用很
強迫的方式去
逼著跟我不同立場
的人
去接受我的想法
而是去分析說為什麼我認為
就是這件事情是重要
而這件事情是對的
當然第一個是
假消息假訊息的部分
這個當然是一定要去澄清跟破除的
但是如果說
譬如說在社會議題上面的關心跟主張
那我覺得就是可以
從我們自己的出發點說
我為什麼會認為這樣子的角度
是相較於現狀
來說是更需要被改變的
因為很多時候他
就是對方的這些立場
跟想法其實都已經有既定的主張
那我覺得如果你去
否定他的想法的話其實大部分
人第一時間都會覺得你很
具有攻擊性然後我會很本能的
想要反抗跟不接受
但是反過來說就是
你去跟對方分享說
為什麼我跟你的立場不一樣
然後我的想法跟
主張是什麼
為什麼我認為同性婚姻
是重要的
為什麼性別平等在
現在的社會當中我們必須要不斷去
去關心跟重視
我覺得這個是反過來去正面表述
我覺得去因為你很強烈的去
反對對方的意見說
對方一定第一時間就是會
抗拒
讓就是你想要
再多推進一點點
的可能性就會被降低
那我覺得就是正面的表述
自己的想法那對方可能
會在這個吸收的過程當中他可能也會
反正就是我確實也聽聽看
你的意見那他可能也會再回去
自己消化那我覺得當然他
或許可能再回去
再自己做一點功課或者是他
也回去慢慢消化之後或許
他可以稍微理解一點點
我們對於這個意見不同
想法的一些接納對他來說
就會變多了
第一個從對方
關心的點切入而不是從
自己關心的點切入每個人
關心的點是不一樣的當我們談到
這個比如說同性婚姻
好了我們關心的可能是
身邊的朋友能不能得到幸福
可是長輩關心的可能是有沒有人會
來叫他阿公阿嬤這是完全
不一樣的事情你跟他說我的朋友人
都很好我希望他們能得到幸福其實長輩說
誰管你啊我只關心我
之後有沒有人給我拜
這個是哪裡的長輩
對啊哪裡的長輩
大家在心裡面打結的地方
心中總是會有些小惡魔
在你心裡打擊的地方
作祟所以
其實從對方關心的角度切入
當你去找說
哪些名人支持同性婚姻
那你針對長輩
你就不用拿一些什麼偶像明星
因為長輩也不認識他們是誰
但是比如說是招惠法師
哇你看這個德高望重的法師
也支持喔長輩才會說
喔原來是這樣他會稍稍的
你知道認知這種事情是
這樣的在很堅定的時候
其實怎麼講都沒用
因為他會選擇性的過濾過濾
訊息他只聽自己想聽的
不聽他不想聽的可是當
這個認知開始出現搖晃
的時候這反而是
他最容易被改變的時間點
所以不要想著我一口氣
要推翻他的全部
你只要讓他開始產生搖晃
開始覺得說欸對
這裡好像有點怪怪的
再從這個搖晃的地方
讓他自己去做更多的思考
你放更多資訊給他的時候
比較有可能被他吸收
我覺得在面對
到意見不同的人的時候
有時候人家丟一些例子
或是一些數據出來你沒辦法當下
馬上去考據說
欸這個對不對這個一定會有
那也很難避免這樣狀況發生
那我想分享說
我記得前陣子我在哪裡看到
一個演員的
訪談吧一個我忘了是誰
反正就一個蠻有名的演員
然後他就在講說表演這件事情
他就說你不能表演
對觀眾會想要看到演員的情緒
但是你不能靠情緒
因為如果例如說你只有情緒的話
那就很空例如說我現在
要暴怒你就是啊然後就開始
很生氣那大家就覺得很假
所以重點是你在表
表現出這個情緒之前你有沒有做
你還做了什麼事情你是不是有一些很細微的
肢體動作例如說你的
這個腳步很一直一直墮個不停
或者你手現在已經忍不住一直這樣
你用什麼樣的細比較一些細節
來去讓人家感受到說欸
你的情緒已經快要滿出來了那我覺得其實
就是論述有點跟這事情有點
像就變成說你當然有個立場每個人
都有立場但是你
要怎麼樣去充實你的這個立場
那我覺得如果你很重視
這個議題例如說剛剛他舉到同婚好了
那就是你平常可能就要
去想把這個東西拉到一個
更高的高度去想說欸為什麼
我會很支持同婚是因為我認同
人生而平等這件事情嗎
那這個事情重要在哪因為我
前陣子看到好像好像
曾獻瑩是不是最近也有發文
就說就說這個
他反對那個收養
小孩對同志收養他說還是要
一夫一妻這樣才對小孩最好
我看到就覺得很奇怪
其實我那時候心裡蠻有吐槽他我說你奇怪
那莫非曾獻瑩先生
你是給同志的這個伴侶
帶大的嗎那你怎麼知道同志伴侶帶
小孩不好你也不知道嘛
就算你他提出一些這個
說我某某朋友怎樣怎樣怎樣
好了那我們也不知道他提出這個例子
真的假的但是你可以想就是
我們整部的家世法
整部的兒少法就是
各式所有這些社會福利制度
基本上就是在處理
這個異性戀父母
沒有照顧好小孩的問題
所以你知道他要去講說
就是他要去講說
沒有這個一夫一妻一定對小孩最好
其實這件事情是很荒謬
我只是剛好想到就舉例一下
所以我覺得你就是要有一個你的
核心價值然後平常可能稍微把事情
想通一下
要講出來的時候就拉到一個高度
至少讓別人看清楚你背後
你要捍衛的東西什麼
好然後接下來是
這個
好也是訪客
訪客留言說三位主持人好想趁阿苗去
參加最後一次鬥風向主題
來詢問三位對行人絕對路權的看法
個人其實不是很能認同
常在路上通行就能發現
其實行人不守規矩不雅於
駕駛車輛不論是秒數不夠
硬闖還慢慢走或是看到
沒車直接衝馬路
只不過今天車子有能夠傷人的手段
因而把行人的權利最大化
怎麼想都覺得有點不太合理
再來雖然政府祭出重罰取締
不讓行人的駕駛
但感覺也完全變成警察的自由心證
最近新聞也常出現
駕駛跟行人都覺得有互相禮讓
但警察說你沒讓就是沒讓
給人一種別人吃米粉你喊燙的感覺
不曉得三位怎麼想
也不是說行人絕對
路權啦
也不是到這麼極致嘛
比如說行人走在火車軌道上
那當然也是不行的
那行人呢走在高速公路上
當然也是不行的
那只是說我們怎麼樣從
工程教育跟執法
這三個面向
去確保在路上
其實我們的願景並不是說誰的
路權最大這不是願景
我們的願景是交通事故臨死亡
這才是願景
那我們希望臨死亡
要怎麼做到其實有一些北歐國家
確實提出了臨死亡願景
這不是痴人說夢
臨死亡願景就是要盡量減少
死亡那誰最容易在交通
事故中死亡呢
很顯然的是行人嘛
所以我們並不是說只是for行人
那如果說就是對比如說
駕駛汽車的人來講好
有些在嚴重的汽車交通事故當中
也會造成死亡
所以也許我們也必須要去要求比如說
做汽車的車廠要加強車子
出廠的時候的安全設備這些等等
所以願景是臨死亡
而不是所謂的
誰有絕對的路權
那違反規定的當然
不管是有沒有開車
開什麼樣的車都要受罰
所以剛剛提到了這些如果說
行人有違反交通規則的地方
當然該罰的還是要罰
那只是說現在有一些大家
社會比較關注的議題像是說
入口啊是不是汽車要停讓
等等的因為停讓是規定
在法律裡面的所以
針對執法的時候當然說
是不是車子有違規的情況
會比較多因為是規定在法律裡面
的那至於說行人
他如果說闖紅燈
這當然也是一定要開罰這個沒有疑義
重要的是透過規則
讓交通事故產生的
死亡可以降到最低因為大家
不知道有沒有聽過一個數據
其實台灣每一年
因為交通事故死亡的人是
超過三千個人這個影響
大不大我舉個例子
台灣在武漢肺炎
疫情的時候就算最
嚴重的時候也沒有到達
這麼高的死亡也就是
我們每一年都在發生
超越疫情之上的
這樣子的一個死亡率在交通事故
裡面那這跟其他先進
國家比起來太高了而且
通常造成死傷的是青壯年族群
所以這件事情是
有必要來改善的
我想說你怎麼突然Cue我
沒有我覺得
因為大家也會講說
就是我確實也會遇到
行人就是在過馬路的時候
譬如說一直低頭滑手機
然後沒有注意就是
前後來車的狀況那當然
你在這個過馬路的時候就是
你現在是行人綠燈嘛
但是問題是你還是要注意這個
交通狀況然後以及還有闖紅燈
的狀況還有更可怕
的是我覺得我近期不知道
為什麼可能是因為
最近大家一直在搶到行人入選我真的
超常看到有人直接穿越馬路
還穿越安全道就是
這個橫越不能橫越地方
直接橫越馬路這個事情
其實也很常發生然後
其實很多時候大家都只是
為了想要節省那一點點的時間
然後或者是圖個方便
那我覺得他很可能就是
會引發意外因為你當然是
大部分的人當然看到行人
不管怎麼樣車輛都一定會停下來
可是問題是當然但是你
做了這個違法的行為的時候
或者是你為了要偷那一點
時間去闖紅燈的時候
都有可能會造成意外
而這個意外就是是由
你自己本身的就是
疏忽或者是認為說沒關係
差不多啦就是我覺得
台灣從大家過去這
幾個月就是
這一兩個禮拜的一些
比較嚴重的公安
事件或是一些新聞事件
我們可以看到說很多時候都是
來自於大家的疏忽
跟輕忽跟認為說沒關係
這才一點點
偷個兩三秒沒關係啦
這其實都是差那
一點點的時間然後跟這種心態
僥倖的心態就會
造成就是事故的發生
是好那接下來
今天的最後一則留言
因為這位聽友留言
非常的長
然後其中他問了好幾個問題
其中有幾個問題其實我們等一下就會聊到
所以我就結露部分啦來聊一下
阿苗無間諒君你們好許多時事都想
聽三位的想法謝謝首先關於行人
的地域通節目裡曾經分析過的
基本上每種用戶人最先想到
都是自己所以即便行人
手法及體貼程度有高低之分
假設行人也自己
佩戴這個紀錄器將
捕捉到的畫面上傳是網路在
法律上有沒有什麼特別需要注意的部分
呢行人紀錄器的購買可能
受到政府補助嗎
目前
沒有補助任何行車紀錄器
的購買所以行人紀錄器大概不容易
但是因為台灣現在對於
公開場所的個資
基本上沒有什麼特別規範
所以你自己在公開場所
拍到的畫面你要上傳到
網路你只要不要太過
針對某一個個人他的特徵
其實原則上應該
都是還好的
然後另外還有問再來關於咖啡店
消費者這個網路上的JPG
咖啡事件因為不愉快
體驗留下一心復平招致
店家網路肉搜
公審這件事情
當消費者遇到劣質的產品或服務
如何自保才最為
實際有效呢
而當善良的百姓在網路上
受到自以為正義的網路霸凌時
除了不了了之或是
曠日費時的法律途徑外還有
更好的應對方法嗎
這個咖啡
其實在這個咖啡廳
其實在我選區
點JPG嗎
對點JPG而且禮物非常近
但是我覺得第一個是你
遇到你不想要的這個
消費行為其實大家進去通常
會看一下說我們
需要遵守的這個
消費規定
譬如說有沒有低銷啊
然後或者是低銷是多少錢
那這些其實就是你
決定你要不要進去這間店
消費那如果這間店後來
他因為品項沒有
或者是
因為就是沒有你想要的東西
然後就要你點一個更貴的
然後以符合他們的低銷的話
其實你當下就拒絕消費
我覺得這個事情跟我們之前講
很多事一樣就是你
沒有辦法符合你的
期待的時候或是不符合你的條件的時候
其實你就是拒絕消費
那對方如果是用強迫行為
因為他不可能強迫你一定要留下來
買除非他限制你人生自留
那這個當下你就可以報警了
然後再來就是進一步就是說
這個店家還去肉搜
這個留下一心評論的
顧客我覺得這是
很惡劣的行為啦就是說
因為我們知道說
服務業餐飲業其實
是以客為尊
但是大家也會講到說
那也會遇到很多OK啊可是問題是
這個客人他所提出來的
這些要求然後跟店家
希望他因為我們這個
品項所以導致於他沒辦法
符合低銷這其實就是
大家在這個買賣
的關係上面我們沒辦法
互相的理解然後也
沒有辦法互相滿足對方那就不成立
大家不要交易就好了然後
要肉搜的方式去處理那其實
就是已經反應過度了那確實
你就說除了就是
採取法律途徑啊然後跟
當然在這個媒體上面
去給他做一些
反應然後透過司法途徑來去處理
之外有沒有別的方式
認為其實像這樣子的
新聞事件出來的時候其實
大家都會給他一個壓力就是那這樣子
的店家其實大家
就是呃會知道說
那這樣子的店家不許大家
就不要去消費嘛我知道如果這個店家
對於顧客的態度
的服務態度是怎麼樣的
呃無理的話那我覺得
這個店家他如果
要生存的話他一定要
勢必將他的服務品質提升
然後引起更多人來這個店
消費的慾望跟興趣但是如果他是
這樣的態度的話那大家越來越不去
其實他就會關起啊這個補充
一下脈絡就是大概上週吧
有一個咖啡廳
點JPG咖啡那他
呃就有一位顧客
要進去那因為他們有低銷
那這個顧客就點了一杯咖啡
然後還不到低銷好那
顧客就說欸那我點一個這個
80塊還有60塊的棉花糖餅乾
那這樣就湊到了但是
呃因為這個店的店員
就說我們不好意思我們餅乾賣完了
那這個顧客就說那
那但你們剩下其他
的食物都份量很多我就沒有
吃那麼多所以就有點有點
不愉快這樣後來這個這個顧客
就走了然後就就在Google評論上留下一
心評價覺得說今天是
你的品項呃雖然當然你有
低銷規範沒錯但是你的品項
呃你準備不齊全
讓我沒有辦法湊到你一定要逼我去點一個
比較高價我吃不完的他覺得這樣的感受
很不好就留下一心
就後來呢這個咖啡廳店長
就在他的IG限動就去
把這一個留一心評論這個人肉收出來
然後把他各種私人的生活照
都抓出來然後就瘋狂貼在
這個咖啡店IG
的限動然後就說這個人啊大家看
就這個人他很惡劣他怎樣怎樣怎樣
那其實蠻誇張的啦
所以但所以後來在
網路上這個事情延上之後呢大家就
瘋狂灌到這一個咖啡店的
Google評論跟IG
所以他先是IG限制
留言後來就是
到最後也是出來道歉
然後就說他的咖啡店不做了
這樣對所以就是有這個事情
那也這邊就稍微跟大家提醒一下
第一個是你如果去
就算人家這個
臉書啊什麼照片是公開的你隨便
抓來用其實這個是會觸犯
法律問題的那第二個是說
雖然那時候後來這個點這PG
咖啡有被大家瘋狂進去
灌一心但是其實
如果你這個
你沒有實際到這家
就是任何場所消費過然後你去給
人家留一心評論其實這個現在
法律上對方是有可能會告你的
告你抹黑或者是怎麼樣
就是你妨礙他的商譽這個事情其實
會成立所以就是大家小心
如果你實際上有去消費
你當然可以任意留下你想要評價但如果
沒有的話你去灌人家一心
其實如果店家要告你可能會告得成
就這樣好以上
是這個上禮拜
各位聽友們給我們的留言
謝謝大家好那今天
我們就是想跟大家聊兩個話題
就最近在社群上都很火熱第一個
就是我們的這個小七浩克
那第二件事情就是
最近也是討論非常熱烈的台大
經濟系系學會的選舉
所以我們先從小七浩克來開始聊
小七浩克什麼事情呢就是五月
二十號的時候大家有沒有看到這個新聞
就是有一個
有一個這個健美選手
他真的是pro的健美選手有得獎
那就是有一段這個影片
在網路上流出來就是這個健美選手
裡面在在超商裡面
就是7-11裡面就是開始
啦啦啦
這樣整個就抓狂而且因為他是很壯
所以大家就說哇像浩克一樣
然後呢這個就看到這個裡面
店員就7-11店員真的是
非常萬能他就非常迅速的就
衝過這個抓狂的健美選手旁邊
說先生不好意思不可以拍不可以拍
所以大家就說現在這個現在這個店員
也變成一個梗圖這店員非常
厲害非常厲害因為他
手筆出來還要泡咖啡
收快遞各種
做鬆餅各種現在連阻擋
拍攝對維護企業形象
所以我看這個店員現在變梗圖
就有人把他照片發現說我被打冰啊
我被打冰啊
那到這個部分為止
那時候大家看到都還是當
一個新奇的事情來看吧而且那時候
網路上還傳出來說因為
這個人這個健美選手抓狂是因為
他沒有買到
這個黑胡椒雞胸肉
義式胡椒
雞胸對因為那個時候呢
這個7這家7的
黑胡椒雞胸肉就賣完了
只剩下別的口味
那他就跟店長抗議為什麼你們
不進多一點黑胡椒雞胸肉
店長就說對不起賣完了但我們有香草
雞胸肉但他就不行我一定要黑胡椒
雞胸肉後來就略攻
對所以那時候大家覺得說
這個事情很酷就我看到那個
呱吉還有發文說這個比什麼
業配都強
但是後來後來也有更多的
新聞有新聞說是因為他當天
求婚被拒絕所以他才心情不好
也有人說是因為健美
要備賽你就是硬是要控制
但是那個女友出來說沒有求婚
這件事情後來有反應
反正眾說紛紜關於他到底為什麼情緒失控
目前眾說紛紜只是這個都有
都是我們看到
側面消息但比較嚴重
的是在這個影片裡面
看到第一段影片裡面看到
警察又到場然後這個
這個浩克他就失控
這樣就是打吼大叫
然後打鬧這樣那警察就
也是有點
當下有點手足無措這樣
那第二個影片我們看到
那對不好意思
我要補充那後來
就是根據很多釋出影片
我們看到這個健美選手他
也有用拳頭揮擊
打警察這樣子就好像有一位
員警被打到有點輕微腦震盪
那問題是現在事件
之所以後續有一個很大的
討論是後來有第二段影片流出來
這一個
第二段影片中我們看到這個
小七浩克他已經坐在超商
的門口然後已經坐著
他也沒有什麼動作了就是坐在
那邊看起來他已經
解除了他的攻擊性
那結果
就看到畫面中看到員警
可能是剛剛被他打就非常
氣憤就拿著
警棍走過去朝他的
頭跟上肢就狂揮
打就是猛打然後
這個浩克就是有大叫
好痛好痛
那就是警察就是
後來人家有去數這影片大概打了12
下甚至這個警棍也被
打斷所以最後
在網路上看到就是這個
浩克是滿頭鮮血的
攤坐在
這個超商的台階上
那這件事情後來
其實就變成一開始大家
當成有點趣味的事情在看
但後來就變成一個很嚴肅這個
這個人已經
他已經束手就擒了或說他現在已經沒有
攻擊性了怎麼警察好像
變成一個洩憤式的去
行刑這樣子暴打他
把他打到滿頭鮮血
所以對這件事情中綠分局其實
後來當天就馬上有做出
懲處了那這個懲處
的部分是那個打人的員警
就記過兩次所長
記過一次分局長申戒
兩次
這個部分到目前為止但是
後續可能還有發展因為其實
這部分其實已經很明顯的
觸犯了相關的法律那其實
這個浩克如果後續要提告他是
完全站得住腳
所以這在網路上就引發論戰了
就站起來了因為
當然一派的人會說就是
如果這個浩克在打警察
那警察去打回擊
還手不要把他壓制
甚至使用一些
這個武力
那大家都是認同都合理
但問題是說這個人已經沒有攻擊了
那你怎麼可以單方面因為你剛被打
很不爽去打他呢這樣變成警察
好像黑道一樣今天誰打我就揍死他
大家覺得很多人就認為說
這個警察明顯執法過當
其實也不是認為啦因為分局
自己馬上也裁處就是執法過當
但是也有非常多的
網民非常多的民眾
出來說我支持警察
這個人就是
他打警察在先啊為什麼警察不能打回去
我們中華民國警察我們台灣警察
難道要這麼委屈嗎
是好像被人打說不能還手
難怪有人警察會被殺掉
因為他綁手綁腳好像覺得說現在
不可以不支持警察好像
變成警察不敢執法
我說好像變成警察很委屈
又要執法然後又綁手綁腳
又被大家怪還要被罰
很多人就被警察抱無憑了
所以到底
所以我們今天就來聊這個題目到底是
警察執法過當
還是大家給警察這個
很多壓力你又要完美執法
你又不可能不可以傷害到他
你又要怎樣怎樣怎樣變成
變成完全好像是我們不挺警察
所以先來請教
這個我們阿苗議員
這個這一名員警
這樣子暴打
是不是他現在可能會面臨一些法律相關的後果
我覺得是這樣子啦
就是台灣畢竟是
法治國家
那在法治國家呢人民要守法
當然公務員也要守法
沒有說人民要守法公務員
不用守法或者是公務員要守法
人民不用守法沒有這種道理
大家都要來遵守法律
那你什麼時候
可以使用暴力呢
像很多人會說使用暴力
不管怎麼樣就是不對我也不認同
這樣的講法其實在有的時候
有的情況下暴力
是被允許的主要有
三種狀況第一個
正當防衛第二緊急
避難第三依法令
之行為大概就是三種狀況
所以你說警察
打人到底對不對
抱歉你如果沒有告訴我具體的案情
我也不知道到底對不對
因為你要看具體的案情去決定
他有沒有一正當防衛
二緊急避難三依法令
之行為的其中任何一個
所以你說浩克
鬧超商浩克打警察
這是對還是錯當然是錯
不管他再有什麼樣的理由
心情不好他都不應該
去鬧超商不應該去
打警察因為他又不是
正當防衛也不是緊急避難
然後也不是依法令之行為
只是心情不好
生氣這是不行的所以浩克
應該要負起法律責任
如果說浩克
鬧超商然後跟警察
對打警察
拿警棍尻了他12下
在他大鬧的時候抱歉
那這個浩克必須摸摸鼻子
自己認了因為
警察在他攻擊超商的時候
跟他對打的話那警察
他是正當防衛因為他怕
浩克打自己然後
他也是緊急避難因為他要制服
浩克然後不要讓這個
其他人繼續受到威脅
第三依法令之行為
他本來就有責任要解決
不過今天的問題是在
當浩克已經停止攻擊的時候
停止攻擊的時候
警察再去把他連尻
12下的時候第一他已經不是正當
防衛了因為浩克沒有在攻擊
二他也不是緊急避難
因為浩克沒有在攻擊
三他也不是依法令之行為
因為法律沒有允許
你在一個人已經
不在攻擊的時候繼續拿警棍
尻他12下
你可以說也許你怕他嘴巴
還在碎碎念怕他
能夠會開始又抓狂
所以你打了他第一下
可是當你打了他第一下然後發現
他其實沒有要反抗只是說
喔好痛他也沒有跟你反抗
的時候你後面的11下
全部都已經不符合
正當防衛緊急避難或依法令之行為了
所以呢
當然警察為什麼
做這件事情其實我完全可以
理解警察行使暴力
的原因其實跟浩克行使
暴力的原因是一樣的
就是心情不好
警察看到他的同僚被打
被推看到有人大鬧
一定是氣憤
到了極點心情不好
可是氣憤到了極點
心情不好雖然我們理解
這樣的原因但是也不能夠
因為說我們理解所以違法
就變合法我覺得
我們台灣人討論公共事務要
分層次你在情感
上可以理解他為什麼這樣
但是法律上要處理
的還是要處理
尤其是很多支持警察
的言論可能
你要停下來想一想你這樣到底
是在支持警察還是在害那個
警察之前同樣
也是在中立不是有個音樂老師
走在路上莫名其妙被盤查
還被員警大外哥壓摔
在地上壓在地上嗎
當時也很多人支持那個警方
說他做的沒錯
雖然很多法律人都告訴你說這
違法了這應該要處理一下
最好跟對方道個歉趕快
和解否則的話事情會很
嚴重但是或許就是因為太多
人都支持那位警察了
所以最後也沒跟人家和解
反而陣陣有詞在法庭上結果
法院判出來結果
結果是這個音樂老師勝訴
因為音樂老師是合法的一方
而警察是違法的一方
這一次這個浩克事件
我想我們都理解
警察遇到這個狀況因為訓練
不足因為心理素質
沒有辦法支撐他遇到
這樣的狀況所以當時情緒失控
大暴走打了人家
12下但是
但是情緒失控大暴走
不是使用暴力的正當理由
就如同浩克一樣而且
警察為什麼可以拿槍
拿警棍警察可以打人可以開槍
為什麼法律允許是因為
我們相信警察是專業
所以你穿上制服做這些事情
你有薪水可以拿你還有
公務員的終生日奉退休奉
這些不是因為
你是警察而是因為你是
專業的是因為你是
專業的所以專業的人比起
一般的人其實更要有
更高的素養這個沒辦法
因為你是專業的好不好
在這邊也跟所有的警察同仁
真的要共勉
我也覺得其實台灣的
警察體系裡面關於緊急
狀況應變的處理還有情緒
控管以及這種
心理創傷的支持真的太少
太少我在第一屆當
議員的時候就質詢
過相關議題所以這個其實是
來自整個警察文化教育的共業
但並不是說共業都不用處理
還是會被處理好不好
法治國家大家依法
來做事這樣子
好那這個也要問亮君因為
很多人這時候會拿這個
美國來做比喻
因為美國的大家知道美國是
一個民眾可以很多州
民眾都可以合法的持有
槍支嘛所以因為美國
的槍支氾濫問題很嚴重
所以我們也常常看到美國警察
在執法非常緊繃的因為他們
隨時可能遇到持槍的歹徒
對他們開槍那可能人就走了
所以美國的警方
其實很多時候他如果感覺
你是有問題你有嫌疑
然後他賀令你這個
你馬上要停滯不動
馬上要束手就擒然後你可能
這時候你還去車廂的這個
裡面要掏東西或幹嘛他可能就會對你開槍
因為他必須他必須要制止你
所以常常看到在美國有這個
警察執法然後把這個嫌犯擊斃
這樣的狀況那很多人就說啦
就是台灣就是
這個對這個
人權太高漲啊然後都不支持
警察在美國呢
這樣的這個狀況呢如果
攻擊警察搞不好早就被開槍打死
很多人這樣講那其實
但問題也有人說就是如果你
今天在美國呢你
這個犯人已經束手就擒已經
蹲坐在路邊然後你去
這樣子拿警棍打他的頭打到
全部都爆血哇那慘了你可能
要被告得非常慘賠上
可能是上百萬幾百萬可能
都讓你吃不完兜著走
所以亮君怎麼看
第一個是其實台灣跟
美國的這個
法治跟民情其實也非常
不同第一個是剛剛其實我已經講到
就是在美國確實有
很多州他是可以合法持有
槍支的那在台灣的話
當然持有槍支跟是
非法的那所以
在剛剛其實講的
這個情境之下就桃園
浩克其實他在當下
就是他坐在
超商外面被警察暴打的
這個過程當中
應該是他被這個警察
拿辣椒水噴啦所以他
很不舒服然後坐在外面然後當然
嘴巴裡面還是覺得很不爽
發現他在宣洩他自己的各種
心理的情緒這樣子那
在那個時候警察揍他
那我覺得這個時候其實會
讓大家打上一個問號是其實他當
下就是已經沒有攻擊
行為了那身為一個
專業的執法人員其實在當
下接下來可以做的其實
因為他其實是有現場
剛剛前面那一段就是說他已經
有在攻擊這個員警然後
跟在超商裡面進行一些破壞
的行為那其實他性行為
那你可以將他上銬逮捕
那你可以就是變成說那
他沒有辦法再繼續
用肢體再去傷害
其他人所以這個以一個
專業的執法人士來說
當下要做的事情其實
應該是這個然後但是
我們看到員警卻拿出了警棍
然後朝浩克的頭上
打那去看說
美國他們在追捕犯人的時候
當然是因為說有可能
是因為他
擔心他有持有槍擊或等等
那我們來看說在台灣
確實也有發生過就是
台灣的員警然後使用
槍支然後來去追
捕移工這個其實
就是最近才剛新上
的這個一部電影就九槍
就是有關這個在2017
年的時候有一個越南移工他逃
跑然後在逃跑的過程當
中那他當然就是
可能也用一些小石頭啊然後丟
警察然後可能在最後過程當
中然後他還有意圖
想要偷走這個警車
然後當下警察就
對著這個移工開
了應該是
十一槍九槍
九槍對抱歉11秒以內開
的九槍那所以在
後來這個移工就
過世了對那所以在當下
其實
事件發生的時候其實也非常
多的民眾支持警察
但是其實回過頭來看
就是這個移工他當
下就丟止石頭跟可能
要把警車搶走這個構成
就是
需要到開槍的理由嘛我們來看
反觀到美國他可能就是
手上持有這個攻擊性的武器
可能有槍枝有刀械
等等的那這個時候警方
來去執法來去強力的制服
那我覺得這個在法律上
他當然給警察這樣子的權利
可是我們來看說在台灣
這樣子的一個執法他就是過當
就是你在當下
你明明可以有其他的
選擇但是你卻選擇使用
最強烈的方式
就是也有的警察
他可能是開對空
明槍來去做示警
就是說你如果在
這個不配合我們的
這個執行公務的話
那我們可能我們現在就是有槍
我們現在已經開槍了那請你
配合我們的調查那這是一種
方式嘛很多警察
在這個他們經過專業的訓練
的時候其實我想第一時間
絕對不是就朝著這個嫌犯
或是朝著這個現行犯
來去做開槍跟射擊
我想如果就是
我們的行為只能
是說警察就是我們要追捕犯人
或是我們要把這個
壞人抓走的話我們就是用爆打的
或用開槍的那其實
我們也不用特別
有這個警官學校的訓練嘛
警官學校的訓練他一定是給你非常
多的說那我們可以先用
什麼樣的方式來去制服嫌犯
然後呢如果真的不行的話
我們可以用採取怎麼樣最激烈的手段
才把你的警槍投出來
然後對著那個人來去
明槍而且絕對不是
以奪取他性命為
這個
就是為首要的目標一定就是
阻止他逃跑嘛所以你可能打中他的
腳腳踝等等不會觸及到
性命的部分我想這個一定是
在警方在
警官學校受訓的過程當中
我想一定都有這樣子的
一個基本的教育訓練
但是剛提到了確實
我們的就是警察
體制在面臨這些緊急狀況
的時候我們的訓練然後跟
警的心理素質其實確實都還是要
加強的但是我認為大家
其實也要很理解說就是
我們的員警其實他每天每天
真的是要執行
非常多的勤務我覺得警察也是一個
壓力非常大的職業
然後他們確實有很多就是
在心理層面上的部分
我覺得這個應該是警政署
應該要更加的去理解
然後也應該要適時的給
他們一些輔導跟協助啦才能讓
不要說最後就是來
發洩他自己在這個警察的
工作壓力裡面過大然後最後
都是屬於比較
發洩式的來去
做執法跟執勤那我覺得
這個對於人民對警察
在執法上面的公認性跟
這個信任我覺得就會有破壞
其實我們講一個
最極端的狀況就是說
到底警察在這個人
等於他解除
威脅以後警察可以繼續打他其實你看
我們就講最極端狀況
戰爭中兩方軍隊
一定是我目標
就是要把對方殺掉對戶友死傷
但是像例如說日內瓦
公約裡面其實就提到如果
這個對方軍隊的投降他變成
戰斧他變成你的戰斧以後你再殺他
其實這個是違反國際公約的
就是一般大家覺得
所以顯然有一種這個
公論就是當這個人已經解除
威脅他不再要去奪去
你的性命他不再對你造成
這個傷害以後
即便他是剛剛還是
跟你作戰軍人這時候你都不應該去
再去單方面的奪取
刑刑式的奪取他的生命
好
那這個是小七號課部分
那接下來也要聊到這個
這禮拜一個非常
火熱爆炸性
非常適合迎戰的話題
就是呢這個
台大我們這個台大
母校台大經濟系
最近在舉辦戲學會的這個
會長選舉那其中有一組
候選人呢這個陳同學
跟謝同學他們就
語不盡人死不休他們就
提出了一個他們覺得
很酷的證件這個呢
那基本上這組
證件裡面就包含了非常多歧視性的內容
我等一下尾尾道來
那先說這個證件反正
這個台大經濟系學會就
就PO到網路每一組正
副候選人的證件都有公告
那就唯獨這一組
這個陳同學跟謝同學他們
證件呢戲學會有先把它遮蔽
說因為這裡面涉及很多歧視性
這個攻擊性的內容
所以他們不直接放在
證件裡面但他們在附錄呢就還是
把它列出來讓大家看到的到底是什麼
所以他們總共提了16條
我現在就一一跟大家分享一下
這個首先
他們參選戲學會正副會長
的證件第一點1非應屆
生禁止進入戲學會
哇排擠老人好第二點
LGBTQ與狗不得在
會辦中打傳說
對決
阿苗就不能去經濟戲辦
打傳說對決了
幸好也沒有要去打傳說對決
三移除監視器
減少會辦抽菸取締次數
我們要在會辦抽菸
四原住民喬生體育生
入學名額減少
五A罩杯以下女生
國防必修兩學分
六積積十公分以下
要上家政課
七大肆畢業
母胎單身進行結紮手術
八和牛
列為海底撈必點項目
慰點者勒令退學
現在是不是年輕人很喜歡吃海底撈
我一次都沒去吃過
不知道為什麼海底撈這麼夯
九女生危機分
強制穿高中制服上課
十住宿者
大二第一志願
成中 這我不懂
我離開校區很久
十一 迎新宿營
男女混住
十二 欠錢不還
超過一個月剁手指
十三 三一者強制退學
三一就是你修的科目裡面
有三分之一被當掉
十四 加設刷卡權限
BMI二十以上禁止搭乘電梯
就是胖子禁止搭乘電梯
其實BMI二十很嚴格
因為二十幾都還算正常BMI
我已經超過二十了
你不能搭電梯
好嚴重喔
十五 舞會處男禁止報名
處女強制參加
十六 禁止系上同學
與職業軍人交往
這就是我們這位兩位
這個陳同學跟謝同學
提出來優秀的證件
那這個證件
在網路上曝光以後呢
就延上了
這個毫不意外 就延上了
那很多人就
就這個 開始講說
這個是怎樣 無聊當有趣
很多人說你們就是
大啦啦的把攻擊別人
傷害別人的事情當成證件
還自己覺得好笑 非常可惡
那也有很多人說
第一學府 怎麼
會把這種事情覺得很有趣
都念到這麼高學歷
就剛剛我們聽眾
朋友也有提問
所以其實確實最近台大
風風雨雨啦 因為就像
除了現在
燒著正火的這個經濟系
戲學會選舉之外 之前台大
辦言論自由州
也有人去在這個州的活動上
貼了布條 就是說
火帽4.05帳
火帽三帳乘1.35
那其實就是在第四
在嗆這個原住民他們
原住民的考生可以加分嘛 可以加
乘1.35倍
就在嗆這件事情 所以這也是
剛剛前面有提到的
這個包括
族群啦 性別啦
體型啦
這個基本上我們看到
這一組陳同學跟謝同學他們無所不戰
這個通通戰
從身材啦 罩杯啦
長度啦
等等等等 全部都把他戰一輪了
那這個事情延上以後呢
這兩位同學最近有道歉
說對不起我們無聊當有趣
我們是五星的
所以這個
其實這件事情可以講的角度
非常非常多啦
先來問亮君好了
亮君你怎麼看這件事情
你覺得 你看到這個
會覺得憤怒嗎 還是會覺得
就無聊當有趣 還是會覺得怎麼樣
就是很噁爛啦
就很像那個
就是怎麼會有人 這裡面每一條
政見都非常令人噁心
注意到了嗎 喜歡亮君的
聽眾 要知道怎麼獲得亮君的
心 就是不要有這樣子相關的
對啊 就很噁 而且就是
就是 會讓我覺得說
我不管說他是
真心的想要這樣
或是他覺得這個很有趣
都會讓我覺得說
同學啊 你已經唸到台大了
就是我想你在這個
這個求學的過程當中
你也是 應該也是都
成績名列前茅吧
對 然後你已經來到了台大
為什麼你會做出這樣的發言
很像是
很像是高知識敗類這樣子
對 就是 斯文敗類
就會讓我覺得說 我們的教育
不知道是不是斯文
斯文敗類不是那種小說裡面
很帥的總裁嗎
我講的是高知識分子 畢竟都已經唸到
台大經濟系 所以
我覺得就是在這個
事件發生的時候
我覺得最讓我
不可思議的是
當然有人覺得說 他是覺得
好笑 有趣
然後就反正做一個突破
那我就會覺得 怎麼會有人
把這些事情拿來開玩笑
就是 這幾年
下來 其實大家對於
就是不管是這種
性別平權啊 或是這種
公平正義的事情 其實大家都
非常的重視 而且呢
大家知道說
在之前 其實立法院 這個草案還
躺在立法院啦 就是所謂的反歧視法
或者是有一說大家希望用平等法
來去稱呼這樣子的一個法律
就是說我們對於所有的這些
歧視的言論行為
都應該
就是要嚴格的禁止 也不應該
發生 那這個其實在很多國家
都有 你這個澳洲啊
美國 英國 其實也都有 所以
這個事情就是它不是說
我們台灣社會好像對大家特別嚴格
然後連開個玩笑都不行
這是一個
你把它變成
這個戲學會的政見的時候
這是這麼嚴肅的事情的時候 你把這個
事情拿出來當做
玩笑 然後做為你的
政見 而你還接受
這麼多我們的這個
高等教育的培育之後
所提出來的這些內容
我覺得這是很令人憤怒的
也會讓人家覺得說我們台灣的教育
到底怎麼了 然後
年輕的朋友在
這個玩笑跟歧視
之間沒有辦法去
拿捏跟不知道什麼事情
是恰當跟不恰當的
這會讓我覺得非常的擔憂
那更進一步的就是說
好 那現在事情發生了嘛
學校現在當然也做一定的處置
那只是問題是說
我們要怎麼樣
避免這個事情的發生
然後以及它如果發生了
校方應該要怎麼處理
很多時候譬如說像
之前這個台中
台中的高中 是中一中
他們那個
就是園遊會裡面
也是對原住民的
對的這個
很不對的這些語言
包含說他們的飲料名稱
其實也都在嘲笑原住民
等等的 那這個事情
其實後來其實大家就說我們要
以保護學生為先啊
等等的 就是我覺得對
就是學生呢他當然就是
這個犯錯的時候我們要告訴他你錯在哪裡
你不應該這麼做 為什麼不能
為什麼不 那接下來就是說
那接下來我們有什麼處置呢
就是說我講一個最基本
就是如果大家這個
違反交通規則或者是被
吊銷駕照的時候這時候會發生什麼事
就是你還要去上道路講習這種
課程啊 就是像我們現在
面臨到這個事件
的時候我們現在的機制
或者是教育體系其實並沒有
一個規劃
或者是說我們怎麼樣去針對
這樣子的人然後去做進一步
的希望他能夠理解這個事情
是不對的 然後他會受到
什麼樣的懲罰 因為當他
在學校裡面其實他受到的
懲罰大概就可能
就是老師就是說欸同學不可能
在這樣子等等的或者是記幾個
過 可是問題是當他出了
社會之後這些東西
是全部都會
有法律問題的 對然後譬如說
他在講這些的時候其實女生不開心
就是女生覺得很不舒服
我看到不舒服其實他就構成性騷擾
對啊那這些他可能就會觸碰到
觸碰到法律那他接下來就要
負很多法律責任 所以這個事情
其實在學校在就學階段的時候
我覺得現在我們缺乏一個
呃比較完整的
呃方式去處理
像這一類的事件 那
我就有看到就是網路上有人
在討論說其實呃
過去就是像可能我們
我們這一代1980
年的這些
人我們就會覺得說啊我們
需要呃想要追求就是公平
正義然後要平權等等的
所以我們現在其實呃
近幾年的體制都已經儘量的
在去健全 但是呢
新的一代就是呃他又要想要去
挑戰體制 而他們的體制
就是我們所創造出來
我們所建置出來新的這個
平等然後呃每一個
人都是生而自由平等
然後也非常有尊嚴的這樣子的
一個體制他想要去挑戰他
也就是說然後很多
就是進步青年 我覺得現在有點像是
進步中年遇到
呃反骨青年的這種感覺
內心就會覺得說像這樣子的
呃一個行為其實我們
應該要去想說接下來要
怎麼處理對
怎麼處理呢現在呃
這個台大這邊是說會把這兩位同學
送幸平會啦那當然
呃可能會得到怎麼樣的成主這還要
看但我想以台灣目前現況
來講有限了所以剛剛講說
呃要怎麼樣
來說其實會看到有一個感覺說其實
說實在就沒有被打過
就是因為我舉一個
例如說現在假如
我們現在知道某個地方有一個黑道堂口
你敢去他對面開個店然後說
呃有有西瓜皮跟
包手的人禁止跟狗禁止
進入你敢這樣嗎不敢因為你覺得
人家會打你那所以為什麼
學生就是說這兩位
同學會這個
去很攻擊別人
外貌啊走族群的性傾向
等等我覺得很好笑因為這些人
說實在你知道你去開玩笑
他們可能是社會弱勢或是他們
很和藹可親他們不會直接
來跟你算這筆帳所以其實
就你處在一個優渥的環境中你
很安全然後你處在一個強勢的位置
所以你覺得去開這些人的玩笑
是ok的是好笑的對不對
因為如果要真的換一個
比你更強勢的人其實你就不敢開
這樣玩笑所以剛剛亮
亮群講一個一個點就是說這裡面有一個
很多人會覺得有一個矛盾
就是說高學歷跟
這個去講
這些很北七的話
所以來問阿喵這個我們聽友也有問
就很多人會有一個困惑說
怎麼會這麼理論
上受到更多的
教育資源
也有人說其實現在最新
的課綱對於這個原住民的相關
內容是比以前我們上課
的時候都多更多的就你們
受到這麼多教育資源為什麼會
反而去做出一個這樣的事情
我覺得這個是一個對
生活有所不滿但是又
不敢真的進行反抗的
假右翼真虛無
的一個現象
就是說我知道這幾年
來在一些族群當中
有這個所謂的反政治
正確的大旗他是覺得說
你們這些左翼搞出來的
政治正確真的太過分了
包括小美人魚
都變色了怎麼可以這樣
一直侵奪我們的生存空間
你們不是高舉平等嗎
為什麼你完全忽略了我的價值觀
只重視你的價值觀我覺得這
不對因此要加以反抗
這個反抗政治正確
的這樣子的一個潮流我們
有注意到但是你說
你反抗左翼創造出來的政治
正確那你是右翼囉
其實也不是
也不是我們就以經濟系這兩
位同學來講好了他們
真的是右翼嗎
我覺得並沒有因為在他們
這個政見出來
被炎上了之後他們的第一個
反應是道歉
對不起我們是無心的
我們是不小心的
讓我覺得這道歉很虛偽
因為你怎麼可能不小心
寫這些你一定是想過
才寫這些了嗎你再難道這些
文字會自己跑出來嗎或是
你問chat gbt說請
你幫我寫一段充滿性別歧視
歧視lgbt歧視女性
還有歧視原住民跟
歧視胖子的政見然後把它生成
不是嗎這是你想的
這是你寫的那你想的
你寫的你的主張你把它放在
政見上結果有人反對
你有人批評你的時候一個真正的右翼
應該怎麼樣呢
你應該要論述你為什麼這樣寫
你應該論述你的主張
什麼你要告訴社會大眾我寫這些
的原因是什麼你要defend
你要辯護你自己結果你有
嗎沒有馬上說
了馬上說了
同學言論自由
都是我雖然不贊同你但我捍衛
你說話的權利我不贊同你但
我也希望你可以說出你的想法
結果沒有你說了
為什麼你說因為這根本就
不是來自一個你非常紮實的
想要反政治正確而是你說不
出你要什麼你反對現況
你對現況有所不滿
你認為社會上充斥了
政治正確在壓迫你可是你要
什麼呢你要
什麼呢你能說得出你要什麼嗎
所謂的政治正確你
你在批判的政治正確為什麼現在
會成為當代社會的主流或成為制度
的一部分就是因為過去大家提倡
這些事情的時候除了
說出對現狀的不滿之外
另外還說得出那我們要什麼
我們對於這個社會
壓迫同志的現狀不滿我們
說得出來我們要性平教育我們
要同性婚姻我們要讓lgbt
在社會上有更多的空間
這個要說得出來啊
但是扛著反政治正確大旗
的這股潮流然後你
出來寫了這個政見的時候你會發現
說其實你背後根本什麼
都不想要所以呢當
你遇到了反彈的時候你馬上
就說了那我想今天
你在講說這是你的言論
自由的同時其實你應該
要論述的出來我在這邊我也
可以告訴大家
我也有辦法幫這兩位同學
他們遇到的待遇有一套
論述來證明說
其實在真正言論自由的社會底下
應該是怎麼樣的但我不要告訴你
因為你要自己想
如果你真的有主張如果你真的有理念
如果你真心的反政治正確
你應該要說得出來這些東西
但你說不出來你只是虛無主義
就像一個兩歲的小朋友
爸媽問他說你要吃飯嗎不要
你要吃麵嗎不要你要吃
麥當勞嗎不要通通都不要
但是你要什麼不知道
所以這是屬於兩歲小朋友心智狀態
那剛有問說為什麼民校
學生會出現兩歲小朋友心智狀態
因為我們現行的考試制度
根本沒辦法篩選到
這個部分他只會篩選到
你有沒有補習你有沒有把參考
書上的答案備手就這樣
但並不代表我們的
德性我們的自信
以及我們對責任倫理或
心智倫理的要求已經到達了
比統領的人更好的程度了
其實並不是這樣的好的
那麼所以呢我想外界的
批判已經都非常多了那今天
我在這裡我就只談一件事情就是
現在其實為什麼我說
他是假又真虛無
就是因為他背後根本沒有
任何真正的主張他只是在說
我對現況不滿可是你要說你對
現況不滿的時候你以傷害
的別人作為代價可是你
連你自己要什麼你都論述不出來
我覺得這是一種非常怯懦的行為
所以我們真的要看的是
為什麼這一些想盡了
社會補助資源想盡了
社會資源灌注納稅
人的稅金來支持的同學
會對於理論
論述跟自己的理念價值
如此的怯懦我覺得
這才是我們社會現在真正的問題
好的
最後我來回應
一下我覺得
這題應該我可以
有一點話語權或者是
可以講一下
這個我要分享一下
就
坦白說我要很坦白的
說我看到這些東西的時候
其實說實在我真的沒有
很訝異
有人問說為什麼高學歷阿美來講
就是高學歷真的不等於
什麼高學歷就是你很會考試
就這樣那為什麼剛說
我看到這些的時候沒有
很訝異因為
我就很坦白從寬就是在
我這個求學成長的過程中
高中大學這個其實
其實這些言論不會
很少見就是或者是
甚至在我跟我朋友互動裡面
甚至例如說我大一的時候
其實有時候我就坦承
那時候可能一些同學
而且這個男生在私底下
聊天打屁的時候也會講一些這些
有的沒的那時候就是
例如說女人就是怎樣怎樣
或者說
例如說有可能
例如說我們有一個男生的同學
然後他今天跟
一個看起來比較陰性氣質的人
這個他們
比較密切的接觸好了
他是不是喜歡你
之類的就講一些這些有的沒的
所以
我自己其實很能理解
就是說或者說我可以
想像就是為什麼這兩個人會講
出那些話其實我真的要坦承
因為你去看網路
上這些我看到現在可能會
出來這種以反政治正確為樂的人
我沒有認真統計過但我相信
很高的比例
會是一男
我很少看到我幾乎沒什麼印象
看到有女神是專門
女權好爛就是什麼什麼
去專門去講這種
看不太到也看不到性少數
就是會去特別講這種
或是弱勢族群原住民去遞死這種
對那可能
可能還是有啦例如說
有時候若若相殘但問題是
真的常常會去故意挑戰
這些事情我自己
也要說我的觀察是以一男為主
那我覺得這就是一個狀況
就是說作為一個
怎麼講
假如你這個環境都還OK的話
你作為一個順性別的男性
其實你在成長過程中就是比較不會
感受到所謂處於
社會的相對弱勢
的狀況我們說這個性主流
好了或者是你的族群也好了
其實你就不會有這樣的生命經驗
所以你不會明白
這個你講出來這些你覺得好笑
你覺得就是遞死一下
這種話會去對別人產生
什麼樣的影響或是有什麼樣的壓力
這個其實
我相信對很多男生來說
不是一個你自然在生命裡面會感受到的事情
那我
自己是
我也很幸運在我後來成長
的過程中我包括說也接觸到
這個階級的理論
包括說我也認識了更多人
所以我知道說喔就是言論
他要必須要有邊界因為很多時候
例如說別人受到待遇
就是不同他就是有被
的壓迫到所以這些事情不好笑
或是人家講這個主張
為什麼說要性別平等
為什麼說這個少數族群他們
有不同的處境這都是背後有原因的
因為他們受過了苦我沒有
受過這個這個
我很幸運的在我成長過程中
接下來我接觸到的這些事情
所以我能夠理解然後我可以去
擴展我的視野但我
相信可能例如說這兩位
陳同學謝同學他們就沒有
那所以
我在這邊要講說第一個是說
我覺得現在
是不是說認定說這兩個人就一定
是敗類他從此以後他就注定
是一個社會敗類我覺得不一定
就是有機會他有機會他有可能
會改變如果說例如說這
次是一個教訓他如果他們
真的知道他錯了然後去理解他
錯在哪裡或許這個人會改變
那第二點就是說
這兩個人要不要付出代價
我覺得大家都是成年人
你們竟然選擇
就是超越一般人的白目你要白目
到這個程度然後去把這個東西
變成一個政見如果今天你們有受到
一些後續後座力坦白說
剛好因為
大家知道就是例如說我們常會講
美國為例子其實美國這種
是很多
例如說這個
歌大前幾年有一個
錄取一個中國的學生考上
歌大然後呢這個中國
的學生就很開心的在這個微博
上這個去講
說就是考上美國學校
準備去買槍殺人了然後呢
這就被有人截圖截給了這個校方
他的歌大錄取就消失了
人家就
不好笑就是你不要
覺得很多是話玩笑現在
你說出來話就跟你丟出去的東西
它就跟你射出去子彈一樣
它有實體的有時候出去就出去了
或者是包括說
哈佛也有因為這個學生
在網路上去po一些關於少數族群的
梗圖那去嘲笑別人
然後就把十幾個也是學生的
入學申請就開除了
因為這個不好笑這個是會傷害到
別人的東西所以如果今天
這兩位學生接下來他們
說實在你們兩位遭遇到
的一些相應的後座力我覺得
那就是你們要承擔的代價然後
你們人生要去學習的事情
很多時候你把你的
玩笑建築在別人的傷痛上這件事情
並不好笑你只是在
成為一個欺壓者
所以最後
我想分享其實阿苗我記得阿苗以前有一集
有講過就是說這一個
所謂何謂精英就是
精英並不是你的能力
比別人好
你就叫精英精英是
你可以為這個社會做更多
事情你可以承擔起更多的責任
你可以為身邊人帶來好處
這個才是精英
就為什麼你
你們出來選戲學會的會長
你當然也覺得我比較特別
我語重不同或是說我可以當個leader
對不對那領導者
不是把別人踩在腳下
因為你很棒你能力很棒
所以你把別人踩在腳下這樣沒有人會扶你
是你可以為身邊的人服務
然後你可以去同理別人的處境
你可以為別人做到更多事情你可以讓別人過得比較好
所以大家要把你當領導者
大家會聽你的話是因為真正
你的權力來源不是你去壓倒別人
而是你能夠為別人做更多事情
這個才是真正的權力
所以希望這兩位學弟
這次可以學到一個教訓
然後也希望更多人
再次自首
我們直男族群真的我相信是
比較多比較高比例
會有這個狀況
要學會去尊重別人
要學會去換位思考
很多事情就是你就是去
戳別人這件事情沒有好笑不好玩
他就單純是你在欺負別人
你選擇當一個不好的人你當一個
很命的人就這樣而已這件事情
一點都不酷好不好
一點都不酷
一點都不酷因為他們覺得
因為他們覺得很酷嘛我特立獨行
我很敢講我超厲害
對不起這也是我們一男
都喜歡追求一些酷的事情
就想要自己很酷但這樣就不酷
好不好就是你去幫助別人比較酷
你去幫別人付出
很多代價然後你成為一個
可以承擔責任這樣比較酷
你去欺負同學
欺負別人講一些什麼
胖子不准搭電梯什麼什麼的
這個實在是不酷好不好
我覺得很多喜歡反政治
正確的人都沒有察覺自己
就是政治正確的受益者
不是受害者
就是你知道
像他們一直在講那個原住民族
1.35的事情嘛
但實際上如果他真的夠精英
精英到有要申請國外的學校的話
他就會發現
國外的大學如果是真的偷牌的
名校每一所
都有少數族裔的
不管是加分或是入學的優惠
這個是在世界的頂尖
大學裡面都會出現
那所以你在台灣你只會覺得
原住民同學1.35
這件事不公平可是其實你不知道
當你走出世界的時候你也是
在受到這個政治正確
的幫助受到這個政治正確
優惠的人只是因為
你真的還沒那麼精英所以你
不知道這件事情
你喜歡覺得自己是精英然後看不起
別人的時候你要知道
你是因為政治正確
的關係所以比你更精英的人
不敢公開來看不起你
所以我在台大
這麼久以來唯一知道的一件事
就是真的是人外有人天外
有天如果說我們因為
覺得自己很了不起就一天到晚在說
這裡不公平那裡不公平社會對我不好
然後這個制度太過
政治正確的時候我們忽略了
其實我們自己本身也是
將對於我們更精英的人
來說政治正確我們才是受
益者不是政治正確受害者
嗯好這個
就是以上今天主要跟大家聊的
兩個話題那各位朋友
如果有任何想要echo的地方
一樣都歡迎留言給我們
好那我們今天的節目內容就到這邊
謝謝大家收聽這裡是人愛路四段
507號我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君我們下期再見
掰掰
反政治正確魔人是不是真的都直男
我好像印象中沒有看過
應該就是不感覺沒有
沒有察覺自己也受到政治正確保護的人
才會出來反對政治正確
欸不對我們還在直播上
對就是說
所以直男應該就是最不容易
察覺到自己也受到政治正確保護的人
對啊不然的話就是
以這種我覺得對於
反政治正確的人去講說
啊原來過去是有多少的傷痛與
血淚所以我們現在需要怎麼樣
又會進差別待遇也許他們真的感受不到
就是有一天他遇到了
他遇到喔原來
我也是會被踐踏的啊
這時候他會知道說
為什麼世界上有政治正確
這件事情他就是沒被
踐踏過他才會覺得
這些都是多餘的這些都是很假白
直男跟白母還是有差事實
當然不是所有直男都是白母我只是說
像我們無尊就一點都不白母
對不起我也是小時候也是白母
我真的坦誠
但我們就是也是學習
這個成長
對因為就是
直男就順性別嘛就是
這個社會就是一個
比較稍微占優勢的位置
所以有時候你要去
這個體察你的
相對社會位置需要經過
學習啦
無尾熊約整理先前的觀眾
留言真貼心一楊展
想問三位認為仇恨其實
言論是否也受到言論自由保障
二李明穎李明穎
里長啊今天又來了嗨
里長好問這個一個問題
說里長與市長有約了會議座談
市長真的會聽到我們里長的
行聲嗎我懷疑
這個怎麼辦
好我們會盡量要求市長
來聽到里長的行聲這樣好不好
這個答案我比較把握
講完聽不聽我不知道
講完可能有時候也不聽我
但是這個我們會
盡力努力的來要求
第一個請兩位
仇恨跟歧視言論
是否也受到言論自由
保障
兩位
這個其實
就是我剛剛前面有講
就是其實也有非常多
國家對於這種歧視
的行為跟言論他其實也有
推出就是相對應的
法案那所以
呃就是說你要講
說他有沒有呃
言論自由的保障
我覺得就是這其實我們大家很常
講說就是這個是
觀點就是說大家
在言論自由的時候你可以講出你的
主張你的內容那成如剛剛其實
阿苗就講說那你
你講這些那你要講說你的
理由是什麼啊你的論述是什麼
啊那你就講出來啊對不對
那如果你純粹只是單純
想要進行這個歧視
然後跟呃去
仇視特定族群的話那其實
你的目的就不是
你自己想要抒發
你的意見跟看法而是你就是
想要去傷害特定的人嘛
那這個行為就是
就是不對的
嗯哼
這個我覺得
對不起我今天說不要這樣
我覺得
這個仇恨和歧視言論是不是
受到言論自由保障其實
這要看每個國家
每個社群他們內部
行使的狀況
因為例如說好
例如說美國好了
在美國你去講種族歧視
的言論你可能你非常有可能
會吃上法律責任
被罰甚至
各種這個很
丟了工作這樣很慘的下場
為什麼呢這是因為美國過去是一個
甚至到現在還是一個有嚴重
族群衝突的國家
就是這個包括族群的
仇恨攻擊包括過去美國
3K黨等等所以
這個社會內部不同的群體已經
互相攻擊
的非常激烈所以為了
國家政府為了避免
這樣的狀況持續的
惡化造成國內的動盪
所以他我就直接立法
我直接先設一條規定大家都不要超越
因為我們不希望國內的狀況
一直惡化下去就用法律來
規範
所以那有些國家
沒有把這個東西
設進去因為可能國內他們的族群衝突
沒有很嚴重或是沒有族群衝突
所以這要看每一個
社會他內部運作的狀況
例如說像台灣今天發生
這樣的狀況也有一種理想的方向
也有一種理想的
狀況是我們用言論
用言論來去壓制言論
例如說就像今天這次這個
台大經濟系的事件一樣當有一個人講
很過分的言論當如果這個社群的所有
成員都覺得說你這樣是不對的
你這個
你這樣是攻擊別人傷害別人
不好笑用言論把他壓制回去
就像這個點JPG咖啡
的老闆他去肉搜別人就大家瘋狂
肉搜他就有點恐怖平衡
這樣子那這樣或許我們
就如果這個社會是很健全的
大家成員都有
這個自省能力然後去願意去
互相尊重去保護我們的這個
社群的同胞
或許就不用走到一定要強制立法
因為這個社群內部是有自我檢查
的能力的所以要看每個國家
狀況不同例如說在德國你
講納粹這個也是法律禁止不可以
有鼓吹納粹的言論因為
過去歷史太慘痛
所以如果未來台灣
這個關於性別
族群這方面
攻擊少數族群
或是仇恨言論
造成的悲劇越來越多衝突
越來越多有人自殺有人跳樓
有人受不了或是怎樣怎樣那可能我們
就變成走到要必須
要去立法來避免這樣的
狀況一直惡化有更多悲劇發生
的狀況那我認為理想中當然
不要當然理想是
我們可以透過教育可以透過溝通
讓大家理解
我們不要去用言語傷害別人
如果很不幸的未來一直惡化
那可能有可能有一天要走到要立法
嗯就是
總之立法管制應該是一個
最後手段啦
原因也不見得是因為什麼高大上的理由
只是立法管制仇恨言論
有時候就像禁酒令一樣
它會有反效果
有時候啦就是說你越不讓人講
大家就越換個方式拐個彎講
這個這個這個真的是
真的所以它
必須是最後手段就是吳正亮
剛講的就是在
真的很嚴重然後
短期內想不到什麼更好的方法
來解決的時候可能就會
需要立法管制不過
我可能是比較古典自由
主義吧就是對於 hate speech
比較重要其實
除了立法之外更重要的是
counter speech就是要有人
站出來跟 hate
speech 跟仇恨言論辯論
就是你要跟這個東西辯論下去
然後讓這個社會上更多
的人被這個
counter speech 說服就是說
ok 對其實這樣的
仇恨言論是沒有用的所以
真的有的時候
真的會覺得說
其實這一些反政治正確的人
走到頭來還是
要靠政治正確保護
比如說他的言論不能被
發表的時候你還是要靠著言論
自由的政治正確
來主張你有權利發表
這些言論啦或是說你被
黨友圍剿大家紛紛對你
發出counter speech的時候你就
開始哭喊說哎唷網路霸凌
反霸凌其實也是一個政治正確
就是現在
打著反政治正確大旗的人
其實走到最後他還是要
重新拿回那一根政治正確的大旗
那所以我覺得
就是這其實就是
為什麼我會認為說反政治正確在台灣
他只是一種虛無主義
就是他沒有真正自己的東西
他只是在反說不要不要
但是他完全沒有辦法建構起
自己一套關於
你的正義的世界是長什麼樣子
的這樣的理論
最終你還是要回歸到政治正確的懷抱
所以
所以呃
總之立法
你說反對
立法管制
仇恨言論其實他的
理論基礎還是要來自言論自由
的政治正確的理論
而不是你的反政治正確
的大旗
So大家就是
還是要努力一點好不好
我覺得對自己要有更多的期許
就是光是說不要
光是說反這個反那個其實誰都會
你不用讀到台灣大學
就是你出生
兩歲的時候你就會了
那要怎麼樣才能讓
人人都成為可以發出正義之聲的
counter speech的傳播者呢
就是關鍵就是要
固定收看然後收聽我們
這個理論非常堅實
然後有條有理的
仁愛盧四段507號
是的沒錯太正確了
這是最正確的一個說法
分享這個
這個按讚訂閱加分享
五星好評謝謝
好啦因為今天聊蠻久所以現在
時間也晚了所以我們今天
節目就到這邊囉謝謝大家
現在大家現場收看我們下禮拜再見