來,潛水
潛水,潛水
大家就潛水就不留眼了
大家一起潛水
現在大家還知道潛水什麼意思嗎
不知道吧,這很嚴重耶
怎麼可能會不知道呢
對啊,這樣真的很嚴重耶
你不要無始放地
無始放地
無始
怎麼會這麼棒
看到電視上這些委員們的表現就好慚愧
這些委員都當得上委員
為什麼我們還沒有當上委員呢
對,到底是差在哪裡
所以這個故事就告訴我們
做人不要假搞
亂講就好了嘛
不要無始放地
不熟就不要硬講
我有看到今天葉爾在吐槽說
現在可能一方面也是有
知語入侵的問題
一方面就是現在大家喜歡用
一些名詞這樣看起來比較厲害
比如說
財富自由的底層邏輯
底層邏輯就是原理
真理就是真相都可以
你講一個底層邏輯
聽起來就更有系統
更厲害
已經參透了底層邏輯
很多東西是這樣啊
重新包裝之後再把它
給那個
像我記得從
現在
現在化妝品的術語都比小時候複雜好多
是齁
我今天去上全民新攻略
就考一題
我們搶題的
來賓有答錯,但我相信
亮君一定會答對
我答錯怎麼辦
哪一種方式沒有辦法幫助
保養品吸收呢
A拍打B那個畫圓
畫圓
你是不是
在路邊
我想畫圓是沒辦法的
是那個這樣這樣子
不是不是是circle
Draw a circle的circle
畫圓
OK
這是一個很好的問題
哪一種方式
沒有辦法
沒有辦法幫助保養品
吸收呢
應該是拍打
一點用都沒有
只會刺激你的皮膚
適得其反
所以大家不要拍打
我是突然想到
化妝品廣告那邊
保養品廣告那邊拍拍什麼
宣導錯誤的知識
你買了沒有用
就是
我在這邊在開播之前可以告訴大家
一個小常識
就是你把那個精華液啊
就是大家會覺得說要放在手心裡面
就是把他滴在手心裡面然後再勾在臉上
你這樣就是把他手插
勾在手背
我告訴你大家這個虎口這個地方
這個精華的這個地段
他其實皮膚非常細緻
所以其實他就是
紋路也比較少
不會被吃進去
不會越保養手越來越嫩
然後臉都感覺比較乾
手心變得好嫩
沒關係手心手背
都是肉
乳液跟精華液
我們還沒開始
錄節目就有人抖內的
這怎麼好意思
高破魚抖內七十元說
贊助一杯紅茶拿鐵謝謝
高破魚
這幸福來得太意外太輕鬆
我們從現在開始就念抖內
整個讓我今天都想躺平
今天沒有主題了
來我就坐躺等抖內
躺平風
好那
哎呀怎麼伺服器發生問題了
重新念一次
好的
有人說保養到最後結果手臂臉嫩
好那
等一下我先把這個珍珠吃完
波霸攪碗
對啊講到這我也很不爽
你說大珍珠跟小珍珠嗎
到底是誰
武士蘭
到底搞什麼
從來這個東西就是波霸
不是從來這個東西都是珍珠
珍珠奶茶一開始就是正常size的珍珠
就是發明小顆的人在想什麼
武士蘭自己硬把它弄成一個小顆說這才是珍珠
這個叫波霸我想說搞什麼東西
亂來
還我珍珠
把珍珠還給你
對啊
把國家還給你
好那我們差不多
來開始囉
最清晰的聲音最理性的問
不得了了
不得了就是我們現在
我們發現說台灣
不對或者是有人堅持一定要中華民國
Anyway就是台灣裡面現在可能
出現一個內奸
一個嗎
對不知道
最近有爆出來一件大事
有內鬼終止交易
這個內鬼是什麼事情呢
等一下好
有內鬼
剛這一幕就跟Mission Impossible
第幾集裡面一樣
對不起扯遠了
這個有內鬼是什麼事情
對不起
有內鬼就是最近
前幾天有一個全國
廣大軍民同胞都
喜聞樂見的新聞就是
我們台灣的IDS計劃
潛艦國造
第一艘原型艦終於舉辦了
下水典禮
這是台灣等於是整個國防
甚至我們自己的軍事
發展史上都非常重要的
一夜里程碑為什麼呢
因為台灣過去長期以來我們是希望
可以籌組這個水面下的
戰力也就是所謂潛艦部隊
一直以來受限於台灣
在國際上的這些商員
或是要去尋找到
國家願意出口潛艦給我們非常的
不容易所以一直以來
我們是非常的受限
我們有兩艘非常古董級的
潛艇級
另外還有兩艘跟荷蘭
買的這個新
一點的我忘了叫什麼
海獅海豹
我們之前跟荷蘭
也有買過兩艘
比較新一點的總而言之我們
就只有這四艘但是目前都算是
老古董的潛艦了
台灣過去
距離我們採購
潛艦距離最近
是2001年美國
小布希政府上台後當時曾經
一口氣給台灣一個大禮包
包括P3C反潛機
然後包括這個8艘
採電潛艦當時是要一口氣通通
賣給台灣沒想到當時
國民黨在立法院程序委員會就退回了
潛艦預算69次
所以不斷的封殺封殺再封殺
本來美國也好心
要這個賣潛艦給我們後來覺得算了
你們愛買不買的算了
不賣不賣了好麻煩
所以台灣過了這麼多年
一直到現在2023年
一直都沒有成立一個相對
比較具有規模
可以跟中國人民解放軍的海軍
來做一個抗衡的水面下部隊
那在蔡英文總統上任之後
她這個是立牌
非常堅定的推動說我們就是要
國建國造
因為造潛水艇其實是一個非常高科技
涉及到非常多關鍵
技術要整合一個難度非常
高的任務包括你的
衛傳殼包括你這些
所謂紅區的武器
包括聲納的這些裝置
包括整個系統界面整合
中間的困難可以說是非常非常多
那所以國造潛艦
終於在這個
今年是來進行了
盛世的下水典禮
那預計2024明年年底第一艘原型艦
可以交付海軍來服役
這個是台灣整個
真的是國防發展史上非常
不得了的一步
未來如果整個國建國造
的計畫順利走到終點
也就是8艘
我們的潛艦都製造出來
對於台灣的安全來說是一個
可以說是大幅度非常
有保障
但這個目前為止聽起來都是一種
好事情好新聞
全國軍民同胞喜聞
樂見好消息
好消息您的潛水艇
已經到貨了好的那為什麼說
不得了呢是因為
在我們這個潛艦
舉辦這個下水典禮之後
我們整個可以說台灣潛艦
之父整個國建國造
計畫的主導者催生者黃曙光
上將他竟然是
在這個公開的發言中
提到有一名立委
為了一些銀頭小利一直在
搞就說這個國建
國造計畫中間竟然有一名立法
委員一直在東搞
瞎搞胡搞瞎搞到底在搞
什麼呢但是黃曙光也沒有講的
很明所以大家開始議論紛紛
說這到底是怎麼回事
這個時候另外一名關鍵人物
就登場了就是我們前海軍顧問
郭喜他就是
郭喜他就是直接站出來指控
這個胡搞瞎搞
東搞西搞一直在搞的立委
就是國民黨的男投立委
馬文君他的
指控非常直接他直接說馬文君
不只是阻擋
潛艦國造整個進程甚至
包含這個立法院的
機密會議的時候進進出出
進去看了這些機密資料
出來就馬上打電話
講手機不知道打給誰
甚至也拒簽
這個立法院裡面
委員去審視這些機密資料
的時候的保密協議
甚至把這些資料轉
給這個一些軍火商
讓他們就直接再把這個資料
轉到國外去
郭喜甚至去指控說
這個馬文君把底稿
潛艦的相關資料都尻出來了
任何外國人想要來看
只要抖內
就可以看到
基本上這是一個非常非常嚴厲的指控
因為如果這個情節為真的話
基本上這已經不只是
所謂貪污圖利的問題
甚至涉及到所謂洩密罪外患罪
要用國安的這些相關
法令來偵辦的狀況了
那在今天高檢署
也正式的分案來調查
所以目前為止今天
案情走到這個地方
大家都非常的關心究竟
我們台灣耗資了數百億元
好不容易舉步維艦
推動了潛艦國造計畫
會不會因為有一個內奸
有一個立委去洩密
所以讓整個計畫功虧一簣
或甚至說我們最寶貴
最重要的軍事機密
例如說潛艦的身文其實已經外洩了呢
好 大家都非常關注
所以今天馬上來深入探討
這個話題 首先先來請教亮君
這個 因為
很多人對於我想
很多我們聽眾朋友大家對於所謂的
立法院裡面
或者說議會裡面怎麼運作
可能大家平常也不是這麼熟悉
那這幾天新聞爭點有提到說
欸 因為包括
郭琪指控馬文君去
參與這個立法院裡面
軍事這個國防部的機密會議
他竟然沒有簽這個
綁密協議 他竟然去中間
裡面看一看以後還可以又走出來
講電話 那大家覺得很奇怪
欸 這樣這個好像完全沒有在
遵守保密的這些相關的
規範 那國防部怎麼還讓他
看這些機密資料呢 這樣保密性
到底在哪裡 那我們知道說
其實包括立法院
包括議會有時候也會有一些資料
是不能直接提供給議員的
但是也會有一些類似
機密會議這樣的場合讓議員進去看
那這樣的狀況平常
裡面大概是怎麼運作的呢
以大家最熟知的這個
事件在台北市發生
然後有機密文件
然後我們議員可以去參與的就是
好心肝疫苗事件
是的
對 所以當時呢就是
議會呢就是大家反正大家都在
跟這個局處衛生局索取這個資料嘛
這些相關的這個
每一個官員他
受到訪談的時候的內容
然後以及相關的資料等等的
這些當時議會這個局處就說
好那既然大家都這麼想看
但是因為裡面也涉及到
某些程度也可能會有法律的層次問題
所以呢我們就一律到這個十樓
議長室旁邊的這個會議圓桌來大家看
然後登記時段
每個人限時30分鐘
然後所以呢你要先預約
所以我記得我跟阿苗我們都有去嘛
那當然你們可以去看好幾次
你可以去看一次兩次三次都沒有問題
但是呢你進去的時候手機不能帶進去
助理不能跟著進去
就是議員一個人本人進去翻閱
你要怎麼看
你想辦法用你記憶力記起來沒關係
但總之就是不能抄錄不能拍攝
不能錄音錄影
然後不能帶助理進去
然後呢
我們同樣的在那一個問卷上面
我記得他也是有要求我們簽名
我們要進去之前
他也是有簽說就是裡面的這些
相關資料不得對外
等等的這些
這些資料其實我們都有簽署相關的文件
那這個東西其實在議會裡面呢
一直以來也都是行之有年啦
就是有些涉及到
譬如說有關商業機密的
或者是有關公司營運內部相關的資料的
如果府內單位覺得
他沒有辦法提供這個文件給議員的話
他就會協調說
那就到議長室查閱
所以這沒問題
所以我想過去
不管是我或阿苗有些資料
其實我們沒有辦法
直接取得紙本的時候
後來我們就是到議長室去看
那我想在議會裡面就有這樣的機制
那更不要說在立法院裡面
涉及到國防軍事甚至外交等等
這些重要的文件跟技術資料
也都是有這樣子的規定啦
那我想馬文君委員喔
他是長期都在國防外交委員會裡面
沒錯
所以他不可能不知道這樣子的規定
那當然現在有指控說他好像沒有簽
那當然現在這個狀況
馬文君就反正食口否認嘛
然後他認為說這個是無史放地啊
然後等等的這些
但是現在種種的指控都讓大家覺得說
馬文君一直以來都在國防外交委員會
然後呢他一直以來針對潛艦的預算
都特別的關心
特別的有想法
特別的去凍結他
所以就讓大家覺得說
欸這樣子過度的關心喔
然後再對應到黃曙光喔
在這個公開
最近的這個公開言論上面
指說有一位議員
一直對這個潛艦的問題一直搞事
那就不免讓大家聯想到說
欸是不是就是在講馬文君
那當然郭喜有對他有更多的指控
那因為現在還沒有更進一步的資料
只是馬文君今天出來回應他說
如果有的話他就要
切腹自殺等等的
這個絕對是不好的行為
反正如果有的話你就是負法律責任啦
但是我覺得在這樣子的一個
國家軍事安全的案件上面
如果我們的立法委員喔
做出這樣子把資料外洩給其他的
不管是軍火商也好
或是其他國家單位也好
這絕對是有國安問題喔
那再來呢
今天還爆出另外一個
大家也覺得很爭議的就是
馬文君委員他去上中國的這個
電視的直播的時候
他還提到說這個潛艦國造
如果弄不好就會變成海底棺材
那其實我覺得
作為一個國家的國會議員
其實真的不應該
這樣子打擊自己國家軍隊的士氣
所以我覺得以在這個部分
他的發言其實是非常不妥的
好的
這個馬文君的發言喔
當然是不妥
那關於郭喜指控他所謂的洩密
甚至是說
是不是有把資料運到國外
跟外國勢力串聯
坦白說這是一個很嚴重的指控
那大家也都知道
我想大家應該直覺上就能了解
所謂的軍火商
跟國防相關的這些軍事產業
跟我們之前一直在追的各種案子比起來
那又是真正的水很深
一開始我們最早在講跨年晚會
後來發現
這個跨年晚會350萬追加預算
跟上百億的寡婦樓都更案比起來
真的是滴滴答答
現在馬文君涉入潛艦國造洩密
又發現原來跟動輒一個案子
一開標也是幾百億的國防產業
軍火商業比起來
那這個都更案又變成滴滴答答了
所以到底會不會水越來越深
我們大家看下去
但是雖然我們現在還沒有很確切
直接是不是郭喜手上更多料
未來要爆出來
但是從馬文君過去公開的表現
我們確實可以發現說
包括他在立法院裡面公開的這些提案
的確是一直某種程度
我們可以說他好像不支持潛艦國造
反對潛艦國造
或是說卡潛艦國造
我想都是很合理的一個評論
因為現在大家網友也整理了
例如說108年度
也就是2019年的時候
馬文君當時是針對潛艦國造
編列的年度建造預算
75億提案全數簡略
也就是通通不要編了
這個75億一毛都不給
根本不用潛艦建造這樣子
那這個
2011年就是2021年的時候
馬文君也再度提案
當年度的潛艦建造預算是
105億提案凍結50億
凍結1/2
要兩塊給一塊
這個部分大家當然會說
因為現在關注度高了
很多人就說
為什麼你要這樣子卡我們的潛艦國造呢
馬文君自己就說
這個都是一個正常的立委的職權行使
正常的監督
這都是立委的天職
包括說民進黨的立委
例如說羅志正啊
例如說王定宇啊
或例如說誰啊
其實大家也都有提案凍結過
所以凍結不算什麼
然後這個部分就來請教
我們的這個描述了
因為我想可能或許一些聽眾朋友
對於立法院或議會裡面
做預算的審查
所謂刪減跟凍結這部分
大家也可能不是那麼熟悉
是不是也來幫我們解釋一下
凍結預算是一個怎麼樣的概念
它通常在什麼樣的時機來使用呢
刪減跟凍結這個分別很簡單
刪減刪了就是沒了
沒了
沒有了
但是凍結的意思就是
你達成某個條件之後
我錢就給你
這不太一樣
比如說像是在這個
我們台北市議會裡面
也曾經會對市府的預算下
種種的附帶決議跟淡輸嘛
其實淡輸就是類似凍結預算的概念嘛
你要完成某個條件
比如說市府編了150萬
要來辦台北上海雙城論壇
我們都說
下一個淡輸
如果共機共建老台兩岸氛圍不佳
那這筆錢就不能辦雙城論壇
所以你只要達成了
共機共建不要來
那這個中國對台灣釋出善意
那這筆錢就可以凍
這個叫做立法院裡面所謂的凍結
常見的應該是說
比如說
政府你要辦長照很好啊
可是我也想要知道你過去投資了這麼多錢
你現在還要再投資
到底達成什麼成效
所以一個凍結預算
比如說100億
我先凍結了這個20億
等到你交了一個檢討報告
來立院做專案報告之後
這筆錢就給你解凍
是這樣的概念
這叫凍結
那刪就是沒有
所以你提案刪除跟提案凍結是不一樣
提案刪除的意思就是
你覺得這個是多餘的
完全不需要
沒有任何可能性之下你會需要這筆錢
所以你要把它刪了
那凍結的意思就是說
我覺得這筆錢確實還是需要啦
但是需要做得更好一點
所以請你達成一些條件
這是這樣的差別
那其實坦白講
潛艦國造這件事情
現在這個馬文君跟國民黨在說
這都是必要的監督啊
立委不監督的話選你幹嘛呢
我只能說很多事情
其實我們大家不要著重在這種滴滴答答的小事
漱口碑
這是不夠的
我們先看大海
看什麼大海呢
各位
諸君
現在潛艦國造的原始的問題
其實問到第一個問題是
台灣到底需不需要潛艦
好 當然需要了
根本性的問題嘛
對不對 如果說這個中國要侵犯台灣
光從西邊來還不夠
接下來要從東邊要把你整個圍起來
要把你圍牢
要把你口袋戰術的時候
你有沒有辦法突破這樣子的困境
就是說潛艦在台灣的東海岸
因為地形的關係
所以呢
非常適合潛艦來出沒
那如果說我們有潛艦
那我們就可以防範到
中國使用他的這個
船艦甚至到了航母
從我們台灣的東方要來包圍台灣的這樣的一個處境
所以
這個大家覺得需不需要
我覺得還是可以見仁見智啦
說不定嘛
不用啊 不用啊
讓中國把我們圍起來也沒有關係
好 那這個不同的價值觀
但是我覺得
要防範中國把我們圍起來也是很重要
所以我們需要潛艦
那潛艦這個東西
並不是跟聖誕老公公許願就會有的啊
你要買要跟人家買
不然就要自己做
就兩條路嘛
那過去我們曾經也在
我記得是阿扁總統執政的時間
曾經編列過預算要來跟美國買
當時國民黨
因為潮小野大
所以不可以買
好 不能買
那不可以買怎麼辦呢
後來說那不要跟外國不要跟美國買
我們自己做好了
所以呢就提出了這個潛艦國造的計劃
那殊不知在後來
這個馬英九上台之後
潛艦國造的計劃也整個停頓下來
沒有任何的進度
那所以
要往外面買國民黨也反對
要台灣自己做
國民黨也不做
所以才會變成是到了蔡英文執政的時候
整個潛艦國造的計劃來向你推進嘛
OK
那接下來台灣需要潛艦
現在我們決定要自己做
那自己做你要不要監督
也要監督
但我覺得監督吼
跟這個涉及洩密吼
和這個圖利
還是有一個根本性不同的差別
我記得我們小時候
台灣還有一個專案叫做IDF嘛
沒錯
我們的國機國造
自己做戰機
一樣嘛
那當時你說立法院有沒有監督
有啊
我還記得吼
以前這個阿扁還是立委的時候
也曾經在國會裡面說
你這個經過後戰機可能就是
I don't fly
就是IDF I don't fly
他也對於這個國機國造
提出很多銳利犀利的批判嘛
那可是這跟現在發生的國艦國造事件
不一樣的原因是因為
我們的海軍上將黃曙光
出來講說有一位立委一直在搞
甚至說還有軍火商儀式呢
洩密這種狀況
跟立法院的監督其實是
就八竿子打不著了嘛
你要監督有需要洩密嗎
你要監督有必要一直在搞嗎
這個是不一樣的意思
所以我還是認為說
黃曙光應該不會是亂講話的人啦
對不對
現在畢竟你去問黃珊珊就知道嘛
你問黃珊珊說
黃曙光會不會亂講話
我相信
我相信他會告訴你不會
那既然如此呢
我想我們的檢察官
有義務針對這個
其實要展開調查了
因為畢竟我們的這個
前參謀總長
做出這樣子的一個
我覺得算是嚴厲的指控之下
他可能涉及到很嚴重的這個罪名
應該我們國人有權得知真相
那也不能說只淪為政治口水
其實司法機關
你看到這樣的消息的時候
你本來就應該依照刑事訴訟法
依照你的職權要來介入調查了
好的
討論完了馬文君呢
我們現在討論下一個馬
就是馬英九
好多馬
最近太多馬了吧
今天第二位馬呢就是馬英九
馬英九先生我們的前總統呢
今天13個小時以前也PO文說
今天我以12萬分沉痛的心情
宣布拒絕出席今年10月10日的國慶大會
過去40年來
馬英九接著說過去40年來
不論怎麼樣他都風雨無阻的
每年都參加國慶大會
因為他就是這麼的熱愛中華民國
參加中華民國國慶
就是他引以為榮的驕傲
但是從前年開始
蔡英文政府將雙十國慶日的英文名稱
改為Taiwan National Day
翻譯成中文就是台灣國慶日
我們的國名什麼時候從中華民國改為台灣了
中華民國不見了
蔡英文政府刻意把台灣變成國家的名稱
將中華民國國慶日變成台灣國的國慶日
就是不折不扣的台獨路線
總而言之呢
這個馬英九就是說
因為今年國慶日的英文名字
叫做Taiwan National Day
不叫做我不知道以前叫什麼
以前可能叫做Republic of China National Day嗎
好吧總而言之呢就是沒有
有換成Taiwan
他就氣噗噗
對所以他就不參加了
那我看到這個新聞呢
我就感覺說
欸那如果馬英九前總統先生
有這種感受的話
他是不是也可以來參加一下
我們選擇之友會的活動
兩邊一拍即合這個一喊口號
馬上大家心有氣氣焰
把國家還給人民
因為這個馬英九先生顯然感受到
他的國家被偷走了
雖然我不太明白為什麼是這個樣子
那我記得當年連戰
連戰送出於這個選書陳水扁以後
也說我們這個我們的國家被偷走了
好不知道為什麼
常常會覺得被偷走這樣子
因為他們覺得這個國家是他們的啊
這樣子
這個是他們他們心中的感覺
是這樣沒錯啦
但問題是啊也是一票票選的啊
你又又不是
對啊就是
所以我才說會這樣子思考的人
才會有問題啊
就他覺得說國家被偷走了
就好像我現在說
啊是誰啊我想看
最近有什麼那個
好Akira把林志玲從我身邊偷走了
偷走了
好嚴重
我拒絕再看這個
我也不曉得看什麼
再看你的節目
我不看赤壁了
拒絕看赤壁
不看放浪兄弟了
對也不看了
因為林志玲被
對不起這個志玲姐姐希望不會覺得我在消費她
我只突然想不到一個全民女神這樣子
好吧對
anyway好就這樣狀況
我們現在請教
要為大安區人民喉舌的這個苗博雅
這個未來委員
雖然這個馬英九他的戶籍應該在文山區啦
但文山大安隔壁嘛
來先來問你一下怎麼看
我覺得這太意識形態了啦
真的啊這太意識形態了
國民黨不是最愛口口聲聲說
我們不要意識形態
但其實國民黨本身就是玩弄意識形態的
高手高手高高手
你說今年我講啦雙十節
這個我們都正式名稱都要說
中樞慶典嘛對不對
蛤這什麼啊
這個真的啊大家如果去看那個雙十節他說
慶祝這個中華民國國慶中樞慶典
都是這樣子寫的
寫在大大的牌樓上
寫在現場的所有的佈置裡面去
那我要請教一下
請問今年的紀年是哪一年
是寫2023還是寫112
我真的不知道
112啊還是在寫112啊
所以112是什麼的紀年
民國紀年
一樣嘛對嘛就是民國嘛
對不對你寫百十二
112一樣的意思啊
那所以我就講這個馬英九他今天基本上是這樣
九十九行都叫他講的啦
一行沒有叫他講的
他就冰凍啦就是這樣嘛
對不對現場所有的
包括說過去幾年我們也看到了
所有的視覺的意象
是不是還是以青天白日滿地紅為主
這事實嘛對不對
甚至呢
在很多的這個蔡英文任內所主辦的雙十慶典裡面
出現的青天白日滿地紅旗超大
史上最大
這些等等的都出現啊
這不是都叫你講的嗎
都叫你國民都講的嗎
九十九行都是你講的啊
只有一行不是你就說你這個不行
冰凍了你跟中華民國滅亡你就這樣嘛
那這是什麼
這個是非常意識形態
而且是非常唯我獨尊的意識形態
我們承認現在目前台灣對於國家認同確實有分歧
那在這個分歧裡面
蔡英文總統他的路線他講得很清楚
就是中華民國台灣
中華民國台灣這個路線也在2020年得到817萬人民的認同嘛
所以他現在還要繼續續任做總統到現在嘛
那我的意思是說
對固然我的意見跟馬英九非常不一樣
這個大家都知道
可是我也不會因為說
哦你辦這個雙十都不照我苗布萊的意思百分之百
然後我就說啊你小英這樣沒意思啦
我也不會這樣子完全沒有完全照我的意思
我就翻桌啊
那像你馬英九所講的這個東西我會說是一個強人所難
為什麼強人所難
因為現在台灣民間
台灣這兩個字就是我們共同認同的一個代名詞嘛
這個毫無疑問
你去問一個人馬英九你去問羅志強
羅志強呢他最近在打一個廣告
他說呢他十月份要辦一個活動
要發一個這個購物的題帶
這個題帶是馬英九總統親題的喔
題字喔
在那邊寫馬英九喔他現在寫什麼四個大字
台灣大安
然後下面寫112年馬英九這樣
我請教為什麼你不是寫中華民國大安
為什麼
馬英九你問羅志強
我們的國名是不是改台灣了
你為什麼不去問羅志強你幹嘛不寫中華民國大安或簡寫中國大安
為什麼你要寫台灣大安
因為台灣現在就是確實凝聚我們人民認同了一個很核心很關鍵的一個詞嘛
所以我覺得這東西講回來一樣
世界上怎麼看我們
我們出國的時候人家問說
Where are you from
人家說Oh I'm from Republic of China
我說Oh I'm from Taiwan
你們先自問你講哪一個
我們好友一出國就被問到
Are you Chinese or Taiwanese
I am a Republic of China man
他應該講Republic of Chinese
這樣才對
Republic of China man是什麼啦
I am a Republic of China man
Republic of Italian man
我講喔
馬英九你以前過去當總統的時候
是不是曾經在一個場合遇到希拉蕊
那時候你怎麼自我介紹
你記不記得馬英九怎麼自我介紹
新聞都有畫面啊
I'm Taiwan president
那你為什麼不告訴希拉蕊
I am Republic of China president
不是你今天這種事情
我們就尊重台灣現況下
確實是有分歧的不同的意見
那我們在這一個典禮上
雙十的典禮上面
我們辦一個典禮是能夠凝聚
大家的最大公約書這樣不好嗎
你非得要在此時此刻
搞這樣子的意識形態的題目
然後去創造一個什麼
國際上注意
台灣的前總統
又跟現在的總統嗆聲囉
又說你是真的
我覺得這個太假了啦
如果你今天你的子弟兵
在大安區演一套說
我說一個帶子上面
中華民國大安我還respect
說你們馬家軍都是言行一致
沒有啊你自己也台灣大安
那這個還有什麼好吵的
好是的
這個我們幫馬英九先生
來配一段台詞
晚了
蔡英文把台灣國慶
辦到九十幾年以後了
也就是犀利2023年
一路辦到先2023年去了
好那接下來這個
阿苗剛剛講
把這個問題說講到意識形態
那咱們就來聊聊意識形態
所以來請教一下亮君了
這個亮君最喜歡意識形態了
什麼啊什麼意思
因為剛剛講一個問題
大家都覺得台灣
對我們就台灣
台灣就代表我們
台灣沒什麼問題啊
就算很多人覺得說
OK我們現在還叫中華民國
那很多人覺得說那OK啊
中華民國台灣差不多這樣
好那為什麼這個馬英九
會這麼跳腳這麼生氣呢
就沒有放中華民國
氣到不行
放台灣不可以
我想那如果你要
順著他的思路的話
只有一個合理的解釋
是因為這樣把中國切掉
因為你說Taiwan National Day
這個裡面當然就沒有中國
但你說Republic of China
這樣就是
因為照按照馬英九這種
純正的九二共識打中國思想
Republic of China就是
還是跟整個中國連在一起
還是這個秋海棠
還是這個台灣加這個對岸
這個什麼自由地區
淪陷地區whatever
好反正如果講中華民國
就表示
這個台灣跟中國
大家都是一個中國
那你只有講台灣
那就顯然
就把中國切出去了
所以我想可能是
他一想到這點
就覺得好像自己身上
肉被割掉一塊一樣
這麼痛苦
這麼不能忍
那從意識形態的角度
你怎麼看他這樣的反應
我覺得我在突然切這個
就是嘛
幹嘛你老台獨啊
這個你最喜歡意識形態了嗎
什麼意思
要講意識形態
我覺得雙十節
就是應該你知道
喔講啊
對啊應該都講我們的意思
對啊都講我們的意思
我們是不是雙十節
都還是一個問題
喔你是不是快要講到
外來政權
是不是要講殖民政權了
博士論把碩士論都貼出來
占領論有沒有
沒有啦
我現在要講的是那個
大家知道馬英九對於就是
中華民國這個事情
他其實一直以來
都是放在就是
中華民國他是
這個中共政權的一部分
然後他是台灣跟中共
他彼此之間還是有緊密的連結
然後他
他雖然他是說九二共識
就是一中各表
但實際上他裡面所包藏的就是
台灣是中國的一部分
那只是說他沒有直接講的這麼明白
但是其實他所有的論述
從他擔任總統
然後在更之前的時候
其實他所有的外交文件上面
他都包含著這個事情
那所以對於馬英九而言
他就會覺得
怎麼可以把中華民國切開來
怎麼可以在這個雙十節裡面
沒有放中華民國
但是呢我現在
雖然吳征叫我講意識形態
但是我現在想要談的是
馬英九的勢力到底好不好的問題
因為其實呢
在這個蔡英文總統上任之後
2016年之後
所有國慶這個雙十的視覺裡面
所有的主視覺裡面
全部都是放Taiwan Taiwan Taiwan
我記得就是
有Better Taiwan啊
然後還有Taiwan Forward
然後還有這個什麼
Taiwan National Day啊等等的這些
其實裡面也都沒有放到
Republic of China
但是在所有的
剛剛阿苗講的在這個排樓
在總統府前面的排樓裡面
或者是在邀請函裡面
他會提到這個中華民國
或是民國幾年
112年的雙十等等的這些
那所以呢
馬英九前總統在現在
今年這個時候
他突然講說
不行我現在突然發現
這個視覺裡面沒有
ROC不開心不去了不來了
那就是很奇怪嘛
那請問那你以前
他之前也都有參加啊
那之前也都是
之前也都好好的
我們的視覺上面
也都是只有放Taiwan
也都沒有放ROC啊
那為什麼到今年
他突然不來了
那就是因為要選舉了嘛
他可能越想越覺得不對勁
喔想了八年
越想越覺得不對勁
喔這樣子
這樣子
越想越覺得
其實他是受到迫害的一方
喔這樣子
對我覺得這就是選舉到了
所以你在這個時候
來去做這事情
你才是在炒作意識形態的人啊
好炒作意識形態的馬英九
嗯我本來想封一個稱號
但是
My Angel
好
這很複雜耶
這好久喔
嗯好
古老的梗
好那這個是我們
今天聊完了雙馬的話題
那最後呢
啊再跟大家聊一個輕鬆的
這個是
好像是苗帥上禮拜提出來的
生活這個小花邊
就是現在
這個算撕裂社會的時間嗎
會撕裂嗎
會嗎
好吧
好啊就是一個
我們來做個民意調查好了
這個就是
民調是我們三個人嗎
還是
對這個看到
對
我們
我們的聊天室
我不想說我們是有三個人
我們現在是運用
好
陳之翰調查法
喔陳之翰調查法
陳之翰民調法
OKOK
現在問題來了
各位這個現在在直播室的朋友
現在兩種情境
一種是說
別人傳給你的訊息
Messenger Line
你都不讀不回
這樣比較嚴重
還是別人傳來的訊息
你已讀了
不回這樣比較嚴重
所以來
這個
或者是反過來了
就是你傳訊息出去
一個是對方死都不讀不回
一個是對方呢
讀了以後不回
哪一個比較
你覺得
不讀不回跟已讀不回
哪一個比較嚴重
來
不讀不回比較嚴重的朋友
幫我打+1
已讀不回比較嚴重的朋友
幫我打+2
來我們來進行一下陳之翰民調
這是開始民調中是不是
對
你可是大家
沒有我們還沒有delay
不讀不回是+幾
好像我整個混
對啊整個混
不讀不回是+1
已讀不回是+2
看起來勢均力敵喔
現在看起來
你看這太撕裂了
有2
+2
已讀不回這樣比較多
好
已讀不回勝出了
對
目前我的
我覺得這個
我的陳之翰目測法
也是已讀不回勝出了
陳之翰目測法
沒錯
好的
我看起來
不是很壓倒性
對對
但是
沒有沒有沒有
起碼6比4
起碼6比4穩定領先
有人+5是怎麼回事
哈哈哈
我看這個6比4穩定領先了
好這個是我們現在
這個已經是比超越市面上的
你現在去外面找趨勢啦
指標啦
什麼各種山水啦
我們現在這個
民調都更準啦
就是這樣
因為我們這是陳之翰民調法
我們聊天室在我們眼前
立刻分成兩半
對啊
哈哈哈
好
上次這個問題
就是阿苗拋出來了
覺得已讀不回
跟不讀不回比較嚴重
好像我們之間也分歧了
真的嗎
好來
那現在來
我們三個來表態一下
亮君覺得已讀不回
跟不讀不回哪個比較嚴重
你被人已讀不回
跟你被人不讀不回
已讀不回
好已讀不回
阿苗呢
我嗎
我覺得其實都還好
不行你一定要選一個
一定要選一個喔
對啊
欸
我覺得
這兩個
這兩個我真的很難選
因為我都
我都會這樣
哈哈哈
你快選一個吧
哪個比較嚴重是不是
就是我會覺得不爽是不是
就是
內心會有小情緒
我覺得比較難處理的是
讀了沒有回
所以已讀不回比較嚴重
對對對
我也覺得已讀不回比較嚴重
那我們沒有不一樣啊
好吧那我們五分起失敗
對啊
好的
哈哈哈
沒什麼好討論
不是可是
顯然社會上面
對
不見得都這樣想嘛
對不對
可能大家一定都還是會
有個
會覺得不讀不回
比較嚴重
對顯然
但我剛剛目測
大概也有四成的人是覺得
不讀不回比較嚴重
對
我覺得已讀不回比較嚴重
應該是覺得說
這樣子好像
不太知道對方是什麼意思
對不對
對
嗯
我覺得好像也不這樣
已讀不回就是
應該說我覺得啦
不讀不回
其實你也知道說
欸
對方
怎麼可能
真的都
看不到
但是不讀不回感覺
大家彼此之間
還有一個不要說破嘛
就可能
我在閃你
或我在迴避你
或者是
怎麼樣但是
Anyway
你來問說
欸你怎麼都沒有看到情緒
啊抱歉抱歉
太忙了沒有看到
對
那已讀不回就是
很直接的就是
看了
我沒要插手了
對
這樣子
就有可能就是忘記啊
你知道
對但確實也會
因為我們現在跑行程
你知道時間都很零碎
對啊
有時候我一看到
然後想說要回
但是馬上我要下車
出去握手我被你票了
就回畢竟啦
所以然後一忙
忙個一兩個小時以後
就忘記了
就有時候真的不小心
給人家
就是我如果說
我這兩種我都會做
所以我真的沒什麼
任何立場
欸那我要
那我要繼續問
就是說
那如果
因為你們看訊息的時候
會看到那個
預顯示嘛
所以有一種狀況
我跟你講有一種狀況就是說
就是說如果那個訊息
就是訊息來了
然後你有看到
然後
但是他後來
就是你
你還在想說
要怎麼回
那你還在想說
要怎麼回嘛
所以對在對方而言
最後是看到
你是不讀不回
嗯
然後等你想說
啊好
我要準備回他的時候
他把那個訊息
收回去了
那這個時候你會怎麼處理
哇塞
喔我會
我都會
就是
你也會收回去
什麼意思
什麼啦
不是你有聽到我的問題
我懂啊
我就說我都會啊
我會看狀況
如果
例如說
這個東西有點尷尬
或者是
我就會裝傻
就說怎麼了嗎
欸有什麼事嗎
如果是我
你會看到說某某
收回訊息
然後你還是會回他
對對對
我就說
欸怎麼了嗎
但例如說
我已經看到你要幹嘛
例如說
對啊
就是我的問題是
你已經看到了
我已經
喔你說已讀
沒有沒有
就是你預覽
我從預示我預覽嘛
對我預覽
那如果這個東西
反正就是
如果覺得還
這個
我也想裝傻的話
就會說
欸怎麼了嗎
請注意喔
無真如果回測
就是裝傻
如果這個事情
是我覺得OK的
反正就是
可能
本來就
我們就應該討論這個事情
可能你突然想到什麼
你把它收回去
或者你覺得不太好意思
我會自己把它接起來
我說喔對啊
那個事情我應該處理
或是喔
我就直接表示
我已經看到這個
對對
所以我都會
你都會
那阿苗呢
欸所以預覽
這個功能的存在
是不是就是要給大家
一個不讀不回的空間
但我跟你講
我先插
你本身就是要
我先打斷你
我先打斷你一下
我講我一個
我一個很北藍的事情
你知道那個message
有那個標示為未讀嗎
然後我以前覺得說
我以前以為這個標示為未讀
是我可以看了以後
然後我再把那個
這樣就回去
然後別人就以為我還沒讀
所以我每次都看了訊息以後
我就把它標示為未讀
只有你自己
然後然後就其實
我過了很久才知道
我說啊幹
那這樣
別人都覺得我已讀不回
我還想要裝死
講啊我還沒看到
我還沒看到
你看這就是
預覽功能
其實就是為了要讓大家
不讀不回嘛
但其實你已經讀了
只是他假裝你還沒讀
所以我們知道
至少
不知道大家想法怎麼樣
但至少那一官方
覺得已讀不回比較嚴重
所以他才幫忙發明了
預覽這個功能
讓大家可以假裝
我不是已讀不回
我是不讀不回
破解了
但我這邊也要幫
我跟阿苗
不知道亮君會不會
我也要澄清一下
就是
我自己也一直在練習
突破這個事情
你知道為什麼有時候
不讀不回
不是我們很故意
想要不理你
不理對方或怎樣
是說
我自己以前會有一個情節
就是說
怎麼講
我會很在意別人怎麼看我
然後或我在你面前
表現得體
應對是不是得當
所以例如說我還
不是很清楚
要怎麼跟你互動
直接那個距離
那個make up的時候
然後要回這個訊息
其實會讓我覺得有點
有點壓力
好像變成
這個我怎麼辦
怎麼樣回才比較正確
所以我現在要跟你
要一個多熱絡的語氣
或者是
這件事情我要講到多直接
然後就覺得說
這個很難抓
所以有時候會看一下預覽
看一下
然後我再想一下好了
就是
因為這個會覺得有壓力
所以也不是
不是說訊息來很有壓力
是我
很怕我沒有回好
這件事情
我自己會給自己壓力
所以有時候就先放一下
這樣不讀
所以就才會這樣
好像看到了
但我沒有讀沒有回這樣
但我一直在練習
突破這件事情
因為不然
如果一直保持這個習慣訊息
就越積越多
所以我後來也都給
一直灌輸我自己的觀念就是
有回就是比沒回好
回得很爛也沒關係
反正人家覺得說
欸你怎麼這個
講話白癡白癡也沒關係
好我們先求完成
再求完美
那我最後問一個問題喔
好怎麼樣
就是請問那個
呃
在你2019年那個時候
我傳一大堆訊息給你
要準備破門之前
請問你是
有看到嗎
你有沒有預顯示
你有沒有預示
有沒有預覽
然後你是
你的心情是什麼
你是想要回
還是不想要回
我很想知道
如果
那個時候
我當然是完全沒有看到了喔
因為亮君這麼
喔真的沒看到
亮君這麼寶貴
你真的沒看到
這麼重視我
這麼尊重的朋友
好如果有訊息傳給我
我當然會第一時間回覆
那時候真的沒有看到
真的沒有看到
怎麼可能
我不相信 放屁
好
我覺得要講真心話啦
你這樣不行
就是沒看到啊
早知道你一直在找我
我就趕快跟你聯絡了嘛
屁啦
哎唷真
怎麼會讓你擔心呢
真不好意思
不是真的
亮君你要看看
你看我現在手機裡面
我的LINE的未讀訊息
有8664條
對不對
這個有時候難免啦
8000多條沒有辦法
對不對
這個確實是這樣
不過我
最後一個我倒是很好奇
一件事情
因為想要做做民調
就是我想要問一下說
現在呢
講事情是不是都已經
不習慣打電話
或是覺得不能打電話了
都要用傳訊息
如果你現在已經覺得說
講事情的正規就是要傳訊息
幫我刷一排+1
那如果說
不行啦
有事其實應該還是
打電話講比較好
不要期待訊息
馬上就可以得到回應了
幫我打+2好不好
因為對我來說
我一直有一個很大的障礙
其實跟吳政綱那個有點類似
就是我對
回訊息很有障礙
但是打電話
完全沒問題
在我接得到我就會回答你
接到喔是是是
我馬上就會回答
可是訊息的話我就覺得
好多
我不知道從何下手
我不知道怎麼
所以
為什麼不能打電話呢
剛剛說+1跟+2是什麼
+1就是說你覺得
現在對你來說
傳訊息已經是比較常見
然後甚至是比較正規的
聯絡人的方式
就是溝通方式
聯絡方式是用訊息
來電話還是2是不是
+2是說
其實有事還是要打電話比較好
訊息只是輔助
看起來+2還是比較多
真的喔
我們這比較
大家比較老派一點
那我就放心
因為這也是一種射恐的進化
以前剛有手機的時候
一定是什麼事就是打電話
對不對
以前也沒在Line Messenger這些的
那後來這些通訊軟體很發達以後
慢慢社交的那個文化的出現改變
他說直接打電話很不禮貌
他先傳訊息這樣
欸現在有沒有空
現在方便
那個聯絡一下事情之類的
現在有些人會覺得
很怕接電話
就欸太赤裸這樣
通常這個狀況越年輕的人越明顯
我自己觀察啦
因為長輩一定是直接打
拿電話擋起來打
所以我們這是長輩聊天室嗎
對對對我們現在是那個中壯年了
因為你知道有時候他說傳載嗎
然後其實我在忙
過了三個小時才看到我說
呃那我現在要回載嗎
可是你過兩三個小時
因為你看我們基層那些長輩 大哥大姐
一定是拿起Line來直接打
想到誰要誰就打
喂喂喂啊啊啊啊啊
你現在在幹嘛啊啊啊啊啊
可以直接開始講
對不會在那邊訊息傳來傳去
其實打來我還是就是喜歡打來
那我接得到我就可以馬上回答你
馬上處理掉
但現在我知道也蠻多年前會覺得
欸直接打電話來
好像有點沒禮貌
很有壓迫感這樣
對這generation gap又出現了
但沒關係
不同的這個通訊的軟體使用方式
就是一個習慣
也沒有什麼好或不好
這個就是調查一下
有聯絡得上就好
好
聯絡不上就破門
不要傳達一些錯誤的法律資訊
這都錯誤的
沒有啦就是大家要關心朋友
是是是
好的
對啊但是其實這個
其實通訊軟體大家使用的習慣
應該說每個人的偏好不太一樣
例如說耶我常常看我
有朋友在抱怨說
啊整天傳在嗎是要幹嘛
你就說我現在
我現在有那個
我現在有
你不要跟我講你什麼事
就是你可以一口氣講完
對我現在文宣發包50份名
然後後天要有集見
請問可以接嗎
就這樣直接講完
因為我在嗎
我很忙欸
要看一個你在嗎
這樣我還要回你說在歐
過三年我還要說我在
然後馬上就放下來
然後又不在
對對對
像也有人覺得說
也有一派覺得說
傳在嗎就這種很煩
就是你有事就直接講
還有我回你說在歐
然後現在對對
那有人覺得一來往這樣很煩
但也有人會覺得說
先問一下比較禮貌
對或者是我自己個人
其實我個人是這個
我個人是不太喜歡對方用這個
怎麼講
傳聲音訊息
喔對
就是你錄一段這樣子傳過來
然後通常我接到這個
我會覺得有點麻煩
因為因為
我怎麼知道播出來是什麼
不是而且因為
如果你跟我講電話
我們就可以即時溝通
那你如果你打文字
我會很快速的把它看完
你傳一段兩分鐘來
我一定要完整聽完這兩分鐘
我才知道你要幹嘛
就是對你來說很方便
對我來說很麻煩
就是對
而且我在錄影
因為很多時候
我們會沒辦法聽
對啊
這邊我不把你這段完整聽完
我不知道你的意思是什麼
沒辦法抓重點
所以就覺得說
你這樣當然是你比較方便
但我的作業時間拉長了
好啦反正通訊軟體
大家的使用習慣都不一樣
好的那我們今天跟大家閒聊
大概差不多到這邊為止
感謝大家持續收聽
我們人愛錄四段507號
那最後的地方呢
我也要攻上一下
阿苗是不是也要來攻上一下
我先攻上一下
10月21號禮拜六上午9點半
大家時間留下來
沒錯在新北市中和區新福和街
就是我們中和廟口
旁邊這個新福和街呢
我要舉辦我的競選總部成立大會
成立啦
賴清德無真
聯合競選總部成立大會
就在10月21號禮拜六上午9點半
這個陳治邀請大家一起來參加
做會來收聽
大家稍等
10月21號上午9點半
到點來集齊
拜託大家
10月21號禮拜六上午9點半
阿苗是什麼時候
另外呢我這個要先跟大家攻上
10月份的活動
因為我們10月11月都會一直不斷有活動
10月份除了無真那個要先記下來之外
10月13號
10月13號拜五晚
晚上7點鐘在這個金華國中
在金華國中呢也有一個
這個由趙怡祥議員主辦的
苗博雅跟王敏森的聯合晚會
這個也歡迎大家
福老西藥處味頭部的親戚五十
做會就就來
來認識一下
台北市大安區以及文山南中正區的立法委員候選人
沒錯
然後剛剛提到了這個要不要回這個LINE
怎麼回訊息這個
我們其實也為大家準備好了一套解決辦法
解決辦法了
就是在不久的將來苗博雅即將要推出一套
苗博雅的貼圖
當你不知道該怎麼回的時候呢
你就可以使用這套貼圖
來回給這個你不知道該怎麼回的訊息
所以請大家拭目以待
那貼圖會有在嗎
貼圖裡面有告白氣球嗎
貼圖裡面沒有告白氣球也沒有在嗎
我們的貼圖裡面都是非常實用的
還包括了一些大家生活中一定會用到的用語
包括我不許你這麼
我不許你胡說
這些相關的用語都會在這個裡面
請大家繼續鎖定我們的這個頻道
會有聲音的嗎
就是柯博雅
沒有我們沒有辦法做這麼高級的
我知道有些貼圖會動嘛
有些貼圖有聲音
但是我們貼圖就是走這個樸實風
但是我自己是覺得很實用啦
我都用我自己會用的
我請人家畫說這些我會用你幫我畫一下
這樣子
好了好謝謝阿苗的工商
好那就這個樣子啦
現在請大家持續鎖定我們的訊息
也請大家繼續愛護支持我們的節目
這裡是人愛六四段507號我是主持人吳真
我是阿苗我是楊君
謝謝大家下禮拜再見
拜拜
好學長的直播朋友大家好
嗨好就到了我們輕鬆跟大家聊天的時間
在我們今天的直播環節開始之前呢
有一件事我想先這邊要回應聲明一下
就是呢我在上個禮拜上個禮拜一的直播
我看到有人留言
就說他在聊天室提問了好幾次
這個也是好好問
那為什麼都沒有回應他
然後就說我們都只回斗內
難道現在有付錢的人的問題才是問題嗎
如果本來一開始就只是要打造一個議員堂
沒有要一個自由開放的言論平台
就直接說不要假裝中立
我看到一則留言大概這個意思
假裝中立這題已經講過N次了
我這個就要回應一下這位朋友
不是你照
因為我們也要感謝我們這個聽友
跟看我們直播觀眾的愛護
我們每個禮拜現在都很多斗內
那我們真的照一般的人情事故
一般常理你想嘛
當然我們也很謝謝大家這個持續
這個包括我們聊天室的互動玩家1+2
這樣刷一排什麼
大家也聊天在那邊聊天
我們基本上都一直看大家留了什麼
所以你看我們直播我們會一直在看手機
那只是說要回覆的時候
第一個事情說不可能沒有辦法做到
每一則留言都回覆
因為這樣就是我們回覆不完
那第二個是說
如果沒辦法做到每一則留言回覆
那我要優先回覆哪些
那基本上合理來講
我當然先回覆有斗內的觀眾朋友
因為人家我不是說要去分高低
而是說這個人家斗內來支持我們
那我感謝他我先回應他
我覺得這也很合理
這應該不過分啦
我相信很多直播台
應該也是用這樣的方式在處理
那不是說要去分一個高低
我說你一定要這個斗內才能提問
沒有只是說一般
我想大家應該可以接受這樣的一個做法
就是說有斗內給我們觀眾
我需要好好我要回應他也要感謝他
所以我回應他我覺得這個
我自己覺得這個不過分啦
那再來是說我們自己也會看一下
這個所有的留言其實我們都會看
有時候問到一個我覺得特別有趣的問題
我覺得這個問題我講得很好
我點到重點
我們也會去拿出來做回應
你可能覺得
可能有人覺得說我一直問為什麼沒有問到
那坦白說這個部分確實是
確實是操之在我們三個
對不起我不是要嗆
我說因為一樣的意思嘛
就是我沒辦法每一個都回到
所以我就是盡量看
我覺得這個講得不錯
這個判保加州出現了
這個誰老聽有
因為我們這個熟面孔
這個互動起來很有親切感熟悉感
我們回一下
比如說我覺得這個問題很好
剛好這天新聞關鍵
要趕快回一下
那這個這部分就是
我想這就是我們的裁量權
就是我們的一個行政空間
所以呢這個部分坦白說就這樣了
那如果這個我只能說
我們直播就是這樣
喜不喜歡
希望大家都喜歡
沒有我跟大家報告
其實我們這一台已經很好了
我們所有的董內都會念
你有問題
每一條董內都會念
你去看那些更大台的
根本沒有人在每一條董內都念
因為他們董內太多了嘛
甚至他們只會就是選擇金額高的
選擇性的做回覆
那我講其實公平很重要
吳徵儀的選區有多少選民
有多少有投票權大概30萬吧
我的選區裡面有投票權的
大安加文山有40萬人
那亮軍的選區應該也是20幾萬人
所以如果說每一個人來問我們
重複性的問題
然後這個
我們其實當然我們對選民都要公平嘛
所以如果有單獨的可能少數幾個選民
要來讓我們用很多很多的時間
專注於照顧他的時候
其實對於其他人反而是不公平的
所以我們在看這些問題的時候
首先第一個
我們從來沒有騙過大家說
我們是什麼價值中立什麼
我們沒有說我們這是一個
有問必答的平台
我們就是三個好朋友
快樂的聊時事
然後聽友跟我們一起互動
我們開心的跟大家一起聊天
就像柯文哲演唱會
你要繳八千八的人才能進去看啊
就是
他也沒有說全國的人全部都來免費看啊
那我們現在這節目是免費看嘛
那我們也會盡量回答大家的問題
但是我們沒有辦法回答每一條問題
因為這樣真的會用掉太多時間
所以我覺得
很多時候
社會上的事情是這樣子走
那我們已經非常盡力去做到公平
公平這個原則
然後我們先照顧這些
更也願意照顧我們的人
我覺得這很公平
我坦白講我非常感謝我們所有
每個禮拜固定來聽的聽友
然後還有董內我們的聽友
因為我覺得這對我們來說是很大很大的支持
所以對於就是
也許有幾個熟面孔
就算你沒有董內你有問問題
我覺得很讚的
我也會Cue你
的問題
然後有董內的聽友說
對你用實際行動支持我們
我當然也要用實際行動回報你
這很清楚啊
所以
這個有些人喜歡中華文化嘛
我們就講孔秋不是有講過嗎
以德報怨何以報德
對所以我們只要以執報怨就可以了
好的我們以德報德
呵呵呵
好那現在馬上來進入
我們這個回覆一下董內的聽友
犀利吃瓜群眾董內150元說
苗博雅你好讚啊問贈好讚我已經被你圈粉了
謝謝謝謝謝謝
好的然後這個
Arthur Chen董內150元說
以前就知道阿苗無貞亮群都很優秀
最近才發現這麼優質的節目
通勤就拿出來補檔謝謝你們
帶給大家這麼優秀的內容
祝阿苗無貞成功前進國會
也祝阿苗生日快樂
謝謝
阿苗生日快樂
來各位聽友看到
像這一則留言就很重要
為什麼這很重要呢
你看從Arthur的這個留言我們就發現
即便Arthur已經知道
阿苗無貞亮群都很優秀
還是最近才發現我們有人愛路士的507號這麼好的節目
表示我們節目滲透率真的還不夠
一定要拜託大家幫我們多多分享
對就算你身邊覺得說
這個是阿苗鐵粉
他一定早就有嘴其實不一定
搞不好他到現在還不知道
路士的507號
需要大家幫我們分享一下
我們最近也
我最近也越來越常遇到聽友來相認
真的 我也是
我覺得很感動
有有有我在選區也會遇到
對對對
而且連那個年紀大都會有
我有在聽你那個
你那個高橋一針啊
他又來又來
你們在直播
我都有在看
好陳廚方董事員謝謝
謝謝
又是Burger
這好像不是
它應該是Burger沒錯
但好像不是漢堡的Burger
好Burger Seth
董內HK港幣398元
謝謝
Burger Seth說
我超毒爛羅志強老師黑阿苗
阿苗你比他更有資格成為立委
加油我會一直支持你
多年來我在不同的國家讀書和工作
最愛的依然是我出身地台灣
我親身經歷過香港反送中運動
更讓我珍惜台灣的自由民主
我已經訂好機票回台灣投票
對曾經
把曾經對香港的期盼寄託在民主大聯盟上
希望賴富阿苗吳征高票當選
再加亮軍我相信有你們在的政府
台灣一定會更好
加碼董內祝阿苗生日快樂
人生第一次直播董內支持我信賴的人
PS請問吳征能不能跟民進黨內部說
加推賴富的募款棒球外套
超想穿的在台灣趴趴走
謝謝
感動謝謝
沒問題收到了
漢堡家族越來越大
好來
Neo Yang董內670元
說三位是台灣政壇
清流加油謝謝
謝謝Neo Yang
Angel莊董內170元謝謝
謝謝
薛心樺董內150元
這也是老聽友
謝謝
FT董內1888
祝阿苗生日快樂
謝謝
生日紅包啊
FT也是我們長期支持的聽友啊
謝謝
Miao Ling董內170元
阿苗生日快樂
祝阿苗吳征當選立委
謝謝
這個是你的羊嗎
這是你的羊
羊菇董內168
說阿苗生日快樂
得票一路噴發
謝謝
哎呀今天生日台啊
哎
好
這個
再來李廷怡董內70元
謝謝
Megas Ascendant董內170元
喜歡三位的陪伴
聰明睿智又輕鬆幽默
像好朋友一樣讓人很有安心感
台灣的現在與未來有三位真好
謝謝
Cheng Qu Lo董內就是
歐元嗎
董內50歐元
謝謝
謝謝Cheng Qu Lo
來自歐洲的朋友
Patty Tsai也是老廳友
董內670元
我的朋友要接受
我是個不讀不回
已讀不回
讀一半不回
各種不回的人
是的
如果想要找到Patty Tsai呢
可以禮拜一晚上
來到人愛路四段
來到直播間找他
直播間或者是禮拜三晚上
來到台北百科全書的直播間
都可以有可能找到Patty
我們也提供尋人服務
對對對
好
畢竟有阿亮在這裡
謝謝
有這個Small King Size
小國王尺寸
董內150元
說閩森學長加油
博雅加油
謝謝
妮懷董內170元
說阿苗我是普通大學生
人生第一次董內給你小小支持
看到你服務民眾的笑容
是發自內心的快樂
覺得台灣有你真好
加油你一定能裁編小強進國會
我會一直支持你
謝謝
Burger B董內670元
說阿苗生日快樂
謝謝
謝謝Burger
Vegan Burger董內30元
說阿苗生日快樂
上禮拜好像把五層名字選錯
就送出了不好意思
沒關係
謝謝Vegan Burger
Burger M董內670元
說阿苗生日快樂
謝謝
漢堡家族很正常
徐玲玲董內90元
說繼續支持阿苗無爭兩軍
謝謝
Chill Racoon
這個很Chill的
Raccoon是浣熊對不對
是嗎
Raccoon
Raccoon好像是浣熊
Chill Racoon說
無爭阿苗加油
感謝三位用相對公正不情緒的用詞
爬出14
今天聽了重新錄正號跟你們節目
覺得身心舒暢幫各位加菜
謝謝
泰董內30元說
今天政壇發生太多事
重點還是亮軍這個位置
後面兩個台灣
幫他加上長耳朵
超可愛的
還蠻好笑的
就是今天台灣這麼多重要事
都沒有亮軍可愛的
更重要
好的
這個Fen Fen Chu董內33元
謝謝
再來
這個
剛剛到哪
徐玲玲董內60塊
說剛剛忘了說祝阿苗生日快樂
謝謝玲玲
謝謝
Michael Wu董內70元
阿苗亮軍吳征
吳征阿苗動算加油
阿苗生日快樂
謝謝
然後
Nanami董內10070元說
剛正號直播狂推薦頭
綜合吳征覺得暖
還說羅志強砲火猛打
現在遇到超強全方位的對手阿苗
謝謝
謝謝正號兄
我們這個
以吳征為首的街壁集團
強力戰將正號兄
好的
然後
CP Chong董內30元說
吳征哥有讓浩浩請吃飯過嗎
我是
這次選戰我是有這個
要請他幫忙
因為他確實
去年也在
綜合這個選議員
而且他拿了7%多的選票
所以這個
而且包括
李正號他
自己從小就是在綜合
這個出生長大
我們綜合在地子弟
那他本來這次也是
代表民主大聯盟參選
後來退出
但是
當然還是希望
還是拜託他說
在綜合一定要拜託他
也發揮他的影響力
所以大家看到說
正好現在真的很幫忙
好
天下第一台不姑娘
總共150元
終於跟到直播啦
如果想提醒亮君
是怎麼從人選之人
變天選之人
歡迎收聽最近兩集的
天下第一台喔
阿苗生日快樂
跟吳征一起當選立委
謝謝不姑娘
大家記得去看喔
那裡面有我的那個
重振小故事
有小祕密嗎
小祕密
我有講小祕密嗎
忘記了
大家去看就知道
好的
我們回完斗內了
好
我們現在還有一些時間
可以進入閒聊的環節
讓我先吃個炸雞
因為為什麼
剛剛有這個炸雞糖
旁邊有聞了就
一直很想吃一塊
但我還沒有口吃
這個就是那個嘛
名為披薩的炸雞店
對
來
大家有什麼問題
有什麼想要
謝謝大家
我現在自拍會有耳朵是不是
我其實看不到
你後面有兩個台灣
那就變你的耳朵啦
變精靈耳朵
讚捏
我想拍一張看看
喔可能是因為
他們在畫面前面
所以
曾文鵬留言說
亮君今天很漂亮喔
喔這個要拿很前面
才會拍得到精靈耳朵
那你可以
還可以跟後面的
吳征立牌合照
但是這個要拿很前面
因為我這樣太近了
應該是因為那個相機
還是你要請徽報幫你照
會拍到我精靈耳朵
我說請聽聽有幫我截圖
請聽我
請聽我等一下幫亮君截圖
等一下
喔有人問
天啊
喔有有這樣有
可是
可是你要幫我按拍攝
有人問什麼
有人問說
請問目前民主特有總還好嗎
喔對對對
他事情也還好嗎
呵呵呵呵
哈士奇現在已經悶壞了
你知道如果你有一隻哈士奇的話
一直在家裡沒有出去溜的話
他是會悶壞的
貓頭鷹你還好嗎
貓頭鷹非常不好
按下去
非常不好
沒有按下去
你沒有按下去
亮君很忙
你完全沒有按下去喔
好的
哈哈哈
這好荒謬
我發在限動裡面給大家
謝謝大家祝我生日快樂
很溫馨
超級溫馨的
真的是體驗到了科技
把我們的距離拉近了這件事情
我現在很忙吃炸雞
對啊因為剛剛講民主特有總
這個
對啊
很多人說
我們民主兵為一種
沒有你們根本不是兵為
你們根本是絕種
你們根本不見了
沒有拉還是有一些過往的遺跡
阿就不見了阿
那當然會有過往的遺跡阿
怎麼會這樣
所以你們什麼時候要那個
復育
我們現在
就是要克服困難的技術問題阿
來
人的技術問題
名人不說暗話
好
來說
各位觀眾喔
民主特有總
因為之前
大家看到
大安苗博雅
這個哈士奇
我中和無尊貓頭鷹
還有苗栗文學死虎
我們之前不是弄一個貼個V皮嗎
民主特有總直播
我們也宣傳了
也呼籲大家每個禮拜追蹤起來
那我們第一集首播之後呢
後面已經好幾個禮拜都沒有播了
所以一直也有人在問我
那我被問到這個問題
我都覺得
也蠻麻煩的
我不知道怎麼回答
因為這個
沒辦法很妥適的回答
因為一開始
當然那個
民主特有總粉專上面說
技術問題嘛
那
名人不說暗話
就我理解呢
這個也不單純只是技術問題
可能也有一些人的問題
那人的問題
技術問題好解決
人的問題就很麻煩
嗯
人的問題呢
就是
可能就會例如有人覺得
苗波亞已經這麼帥了
為什麼還要給他一個
這麼可愛的哈士奇的V皮
蛤
為什麼要對他這麼好
喔
那吳真已經這麼高了
這麼帥了
為什麼還要再給他一個
貓頭鷹的V皮
讓他的人氣又更加的暴漲
喔
文學
也已經這麼紅了
已經這麼勝利了
已經是苗栗第一美男子了
怎麼還有一個食虎加持
把他弄得更可愛了
就我理解可能是這樣裝
所以有一些人的問題
所以以致我們民主特有總
現在變成民主賓為總
好吧
這個講起來也沒有多開心
但是
因為大家在問嘛
我們公開透明
你們應該也弄很久了吧
因為我們搭配前置這個
搞了一個多月
還要訓練什麼的
訓練
我們還晚上
晚上配合他練習到10點多
10點多11點才在練習
因為那個其實不容易
我在這邊要給那個
很多在嘗試這個新的道路的
創作者一個respect
真的很不容易
因為你同時一邊要講話
但是你同時一邊你還要注意說
你如何在螢幕上呈現那個互動
所以真的蠻困難的
練了好一段時間
而且各位想想以我們的年齡
對不對
也都
也都是剛接觸到這個
比較新的領域
也想說做一個突破
自我突破
一個新的嘗試
然後
試試看用不一樣的方式
來表達對時事的看法
啊
我不喜歡這個
我不喜歡這一類的技術問題
我喜歡好好的把事情做好
因為我覺得好好把事情做好的話
對整個台灣來說就是
更有幫助的嘛
因為
有個道理
水漲船高嘛
如果說今天就是整個的
青年世代的氣勢全部打起來
我相信在這場選戰中
屬於青年世代的候選人
全部都會受惠
那有時候其實做節目
它也是有成本
不是只有時間成本而已
你在中間你要花時間準備你的論述
然後論述完之後
你的對手就來找你攻防
我相信
我跟吳征跟亮君一定都有這些經驗
就是我們去公開發言
然後針對一些題目
我們講我們看法之後
馬上就被我們的選舉對手
用斷章取義的方式剪下來
做成影片然後對我們攻擊
那
所以也並不是說我們在這個
在這個
你那我覺得已經不是斷章取義了
就是什麼什麼
苗不咬蝦扯蛋
一個蝦偷兩個蛋
對啊一個蝦
我以為說是什麼東西
莫名其妙
對
那這就是我們必須要負擔的成本嘛
也不是說你開了一個節目之後
你就是只有爽
其實也沒有
你要自己知道說我們要打得
打得起
有辦法打這種攻防戰
尤其是議題的攻防戰其實更困難
嗯
So
我覺得大家可以把
心再放得更寬一點啦
說實在
因為如果是我的話
現在選舉到了project
有很多很多新的計畫
大家都紛紛自己在做
那我也不會覺得說
看到別人有那我怎麼沒有
然後我就去叫那個別人不要做
然後這樣也蠻奇怪的對不對
好來下一題
要不然是下一個陡內
陳千千陡內75元說
小小陡內助兩位當選
一定要進國會
台灣有你們真好
加油
謝謝
Wandering Kitten
遊蕩小貓說
剛剛聽到阿喵Line的貼圖
我突然想截MY9身穿台灣的衣服
也來做成暗黑梗圖應該會蠻有效果
啊超多的
MY9是馬英九
馬英九
馬英九在第一次競選總統的時候
還在世大報上登廣告說
台灣的未來只能有兩千三百萬人自己決定
那時候還說背一個這個北京奧運好不好
只要中共不解決西藏的人權問題
不平反六四
我就不怎麼樣
結果呢
戰馬變小馬
Vicky Chen陡內690元
謝謝
Sunny Lu陡內150元 阿喵生日快樂贊助一塊小蛋糕喔
FanFanChu在陡內七十元
請問三位對於YT上的民調大對決
與各家民調公司公布的民調相距甚遠有什麼看法
我們看法就是
現在最權威最主流最有公信力的就是我們陳之翰民調法
YT民調法好不好
這個統計學啦
大一的課程
現在好像高中就教了
對對對
關於你的如果是抽樣的話
第一你要有隨機性
第二你要能夠反應母體的狀況
嚴禁於十
這個
統計的101啦
統計的101
不然稍微講一下好了
那個對不起我現在嘴巴的東西
那個厚
怎麼變柯文哲
那我柯文哲講話就是嘴巴的霸雞啊
我講一個很簡單的概念就好
為什麼民調公司做民調很貴要收錢
例如說我也沒關係我直接跟大家報這個行情
我們像我們候選人去外面找民調公司做民調
一般做一次
就是大概樣本數一千通
一一零二四差不多
樣本數一千出頭的民調一份大概要十幾萬
各家報價不等
現在已經漲價了
漲到十三十五萬
對對各家報價不等啦
就是大家各家也有自己的獨門暗器
獨門絕火
所以你去每一家得到不同
那基本上十萬以上是肯定的啦六位數
那為什麼民調要收這麼多錢
我講一個最基本的概念
就是
民調的意義是你
抽一個小規模的樣本
來去回推整個母體
也就是整個社會真實的樣貌
所以這裡面要有一個代表性
第一個最重要的事情我要避免抽樣誤差
好什麼叫做避免抽樣誤差
這就是為什麼說我們街頭民調
當然是一種參照
但是跟嚴格意義上你說
大家要去做不管電話視調網路民調
真的做民調是有不同的
因為第一個抽樣誤差
你就要想辦法避開
這裡面有很多功夫
例如說我今天如果去
我去西門町捷運站出口問大家說
你總統要這是誰
大家可以想見我第一個問到
可能第一個年輕人比例比較多
我去西門町
我不要講
我就是去西門町六號出口問
跟我在龍山寺捷運站出口問
問到群眾是不是就基本上不一樣
對嘛大家很可以理解吧
對不對就跟我如果在
我如果在墾丁去觀光勝地問這個民調
來這邊觀光的人看風景的人
跟我現在如果去一個很傳統的地方
例如說鄉下問到的人
群眾是不是也完全不一樣
所以第一個是說你的抽樣
你要怎麼樣避開這種誤差
例如說你現在一樣的
西門町六號出口捷運站
你早上去問跟晚上去問
可能出入的人也不一樣了
例如說一個捷運站
我們不要講西門町好了
講一個例如說我們好
我們這邊景安站好了
早上如果我去這邊捷運站門口
做這個街訪
那如果我賭的是出站的人潮
那個是外部現在進來
然後早上出來這邊上班的人
那如果我是晚上
在同樣地方賭出站的人
那是已經人家找去完工作完
晚上回家是住這裡的人
所以又不一樣了
所以這次民調的妹妹嘎嘎很多
包含說你的年齡要怎麼樣找
才會找到跟整個社會
大概大致分配的樣態相同的
對如果你今天去一個例如說
例如說我今天如果去一個
這個什麼網咖裡面啦
或者是這個什麼漫畫王這種地方裡面
那這裡面可能年輕人比較多
所以那我的樣本就跟整體是會有偏差
那同理嘛
如果我今天去這個長者共餐
或者是一些這個長輩都去哪邊
例如說
公園運動早上的公園
對那如果我早上五六點去公園
那都是運動的長輩嘛
那可能也沒什麼年輕人
那問到的這個調查結果
也會跟整體社會的樣態有所偏差
所以就是大家這種各種場合
當然你自己想啦
就是你放到什麼地方
你去做所謂街頭訪問
基本上都很容易有這種偏差的狀況
所以為什麼我們講說
嚴格的民調是有一個嚴格的方法論
包括你怎麼樣去做隨機的取樣
包括怎麼做分組
怎麼做分層
甚至你採集到數據以後
怎麼樣去把它經過一個公式回推
這個都是統計學已經很多年的研究下來了
那跟我們大家平常走到路上去問
或問我身邊朋友
我現在問我們這個人海路四段504號苗博亞台的觀眾
這是兩件事情
一個是科學的民調
一個是我聽聽身邊人的意見
這兩個是不一樣
要是現在問我聊天室的話
我一定在安屈立委支持度92%以上
這個還用問嗎
就是抽樣要隨機
隨機性要夠
然後這個最後調整的加權要能夠代表目的
這個是民調中的最基本
而且我覺得我們自己花錢做民調的時候
我們都不是希望數字好看
我們是希望能夠反映真實
因為反映真實的民調花錢做才有用
你才能根據這個東西去調整你的競選策略
那如果說你做出來是為了數字要好看
數字不好看你就說這假民調
這個是不對
你要叫民調去配合你
這是血族勢旅
這反而是一個
如果你是這樣的話
你乾脆真的都不要花錢去委託了
你就一直問你自己的後援會
問你自己的支持者就好
你會得到信心很強
大家都支持我這樣
對 剛剛還是有人說統計學好複雜
我再講一個更簡單的
就是你去早餐店買早餐
老闆娘叫你跟你說帥哥你又來了
跟你時期要去外面
要去追求一個你喜歡的對象
人家覺不覺得你是帥哥
這是兩件事情
你不能常常到早餐店買早餐
每天老闆娘跟你說帥哥今天要吃什麼
你就覺得我一定現在無往不利了
我們這個要分開
就是你身邊人的意見不等於整體的意見
簡單這樣講
好 吳家瑋75元說
我發現我跟阿苗同一天生日一起生日快樂
願望就是阿苗跟吳正一起高票當選
亮君好戰繼續加油
家瑋生日快樂
Happy birthday to you
Happy birthday to 家瑋
Yu Chung Yi 懂得150元說
Yu Yu 祝一定勝選
謝謝
Kid Lin 懂得75元
阿苗生日快樂
想請教時代力量76之後
跟黃國昌的雙標綁在一起
雖然知道黨主席想擺脫這個刻板印象
但怎麼努力都沒有效果
怎麼努力都沒效果
我覺得時代力量其實應該要先重新再聚焦
把他的路線弄得更清楚一些
就是說固然前任黨主席是時代力量很大的一個招牌
但是如果現在有決心要走自己的路的話
大概對於整個黨內的步調吧
像我記得前幾天是不是有一個立院選趙薇的事情
就是說陳嬌華立委把他自己的趙薇票投給國民黨的陳雪生
那就引起很大的爭議啊
因為陳雪生畢竟他也是一個在立法院裡面性騷擾同事
性騷擾其他立委的
已經法院認證的立委嘛
那你時代力量把趙薇票投給他
其實跟你這個政黨的標局的路線其實也是有牴觸
那而且陳嬌華立委他是一個不分區的立委
所以照理來講他的投票行為應該是代表你黨的立場
當然我也知道說這個家家有本難念的經
喬富南為無米之垂
很多的主客觀條件會去限制像這樣子一個新生的小黨
是不是能夠在他的路線上很明確
那作為同樣都是在318之後重振的人
我覺得我對時代力量還是有無限的祝福
然後也有很多的期望
因為畢竟時代力量跟社民黨
大家都說這是從公民組合裡面脫胎出來的雙胞胎嘛
那社民黨自從出生之後到現在都還在保溫箱裡面
我們很努力的想要存活下來
那實力的話其實一開始的發展是非常好的
你選立委就有五席的立委
在國會立刻有黨團
然後這個選地方議員第一次的成績也非常好
直接在台北市議會也都有黨團
那照理來說這是一個非常好的起手
是你一開始抽卡的時候就抽到了很多SSR
那後來發生了一些風波
然後造成說現在好像怎麼
有一點就是沒有那麼順利長大的感覺
我覺得這很可惜
因為畢竟它也是一個成績了318之後
相當大的政治動能的一個政治團體
所以在時代力量努力的朋友們還是加油囉
好的終結等待次數元
請問吳正元阿苗
FB或YT好像都沒有看到你們一起選立委的候選人的相關宣傳影片
請問他們是覺得穩贏了嗎
想知道他們一些概況
你說我們的對手嗎
他問的是我們的對手
跟我們一起選立委的人
還是跟我們的好朋友
是我們同一邊的還是我們對手
我的對手
喔不用去看我跟你講
看我對手的影片你會活在平行世界裡面
真的
超快
就是你知道今天那個小強他中午又開直播
然後他在討論最重要的話題是什麼
他在討論說
欸為什麼你們綠的要過中秋節
為什麼不趕人家台秋節
你們不是反中嗎
為什麼要用中秋節
哇塞
哇為什麼你如果看他的台的話你會很不快樂
因為你的生活已經完全跟真實世界脫離了嘛
第一個
中秋節的中不是中國的中好嗎
不是中國的秋天欸
是秋天的中間
中間的中
你怎麼不會說
喔你的名字你叫做曾英俊
喔你有個英所以你是英國人
有什麼問題嗎
就是中間的中ok好
首先這個字意就搞錯了嘛
第二個
你說節氣喔沒錯是漢文化的一部分嘛
就是二十四節氣這些什麼喔中秋
欸可是問題是
你用了漢文化的一部分的節日就代表你一定是政治上的中國人
這樣也不對啊
要不12月25號我們台灣人都說這個聖誕節
那天我們都比美國人是不是
是這樣嗎
喔感恩節還有現在那個幼稚園不是都過萬聖節嗎
萬聖節
家長都會把小孩打扮
喔在那天我們都比做西方的人對不對都不是台灣人
不是這樣嘛
文化是文化
但是這不代表我們政治上的認同
就因為在文化上面的活動
就變成了另外一個國家的人嗎
這是真的
再來第三個
不是反中
不是反跟中國有關的一切
反中是反中國侵略併吞
如果說今天中國他就只是當我們一個鄰居喔
像日本像菲律賓一樣
沒有幾千顆飛彈對台灣沒有一天到晚叫囂武統台灣
那當然不會有人反中啊因為你沒有併吞
我們就沒有反併吞嘛
現在是因為你要併吞我們才要反併吞啊
那你在說什麼啊你為什麼不反對一些中國文化
不好意思美國人看不看莎士比亞
看啊可是美國人會因此就變英國人嗎
不會啊
對不對
德國跟奧地利兩邊語言都一樣人種也一樣
文化幾乎全部都相通
這兩個都變成一個嗎
不會啊
所以我覺得喔
他花了這麼多的時間然後說中午就是跟大家散播這種
很充滿負面
然後而且是自己扎稻草的一種打法去動員他的支持者
跟他一起心中很躁動我覺得對於他支持的真的很不公平
就是你要因為支持這政治人物每天看他的台
然後你就一直被他的意識形態引導
然後開始認為說天啊這國家要滅亡了這國家沒指望了
然後整天生活在慌慌不安當中
我覺得我覺得做一個政治人物你應該要讓你的支持你的人
要感覺到有信心要感覺到能夠前進
要感覺到前方是充滿希望值得追求
這才是我們從政要帶給社會的事情
所以過去我們在318的時候
我們也不是操作各種的仇恨
我們是告訴大家說台灣的未來台灣的前方
其實有更好的另外一條路可以走
我們一起來走這更好的另外一條路
那九年下來我們也身體力行
試圖想要去走出對台灣對台灣加分的路
我覺得是這樣子
那剛才我也看到前面有民眾來問說
這個羅志強那樣每日一抹黑
這個對這個大安區民調有沒有影響
我跟大家報告
其實一般的中間選民跟沒有特定政黨認同的選民
是不會去接收到他這些訊息
他這麼做的目的其實很簡單
就是他想要挑動深藍對我的仇恨
就他想要把深藍弄得很躁弄得很急
然後弄得每天都很緊張
然後看到苗博亞就很討厭苗博亞這樣
這是他這樣子操作的策略
你反過來想
如果我每天中午都開一個台
然後專門罵羅志強
而且編造很多根本不存在的事情來罵他
那我的支持者一定也會覺得他很可惡
對他有非常多的仇恨
那可是我不喜歡用這種操作仇恨值的打法
那我也認為操作仇恨值的打法最有力的破解
今天我的生日願望要來了
大家幫我一個忙
我的生日願望就是希望大家從今天開始
支持苗博亞的人開始勇敢的跟你身邊
戶籍在大安區的親友推薦苗博亞
這真的很重要
因為我們做了所有研究都告訴我們
沒有任何廣告比親友推薦更加有效
今天吳征在選區掛一千面看板
還不如有一千個人
一直每天幫跟身邊的親友推薦
這吳征真的讚真的讚真的讚
事實就是如此
親友推薦最有用
那為什麼過去在大安區會被視為監控
其實有很大的原因是
因為大安區長期藍大於綠
所以支持非藍的候選人變成一個
不太容易說出口的事情
像很多人都說
欸阿苗你要加油喔
我說喔我會加油我很拚
拜託你幫我加油一下
幫我推薦給你身邊的親朋好友
親家五十出面討會拜託
他就說沒辦法
我喔那整棟都國民棟的
都拿的
我沒辦法說
你知道在那種自己覺得自己是弱勢的地方
你會有一個沉默螺旋
當別人都在拉票的時候
你會覺得不行
我不能得罪我的左鄰右舍
你會不敢拉票
所以我們的熱情支持者人數其實差不多
可是擴散力是有差的
那可是在這一次呢
我覺得大安可以選擇不一樣
因為你光比人就好嘛
你不用去跟那些藍的討論黨的事情嘛
你就討論人啊這兩個人一比
哪一個你覺得比較好
其實就這麼簡單一件事情
所以拜託大家
面對這種仇恨跟負面的選法
我們用正面的方式
推薦一個好的人選
給身邊的中間的或是淺藍的大安區的親友
然後讓他們知道說這一次選舉
不需要再被過去那種政黨意識形態綁架
這對我很重要
好我們現在插一步
就插這一步拜託大家
幫我們盡量做親友的推薦
這比任何廣告都還要重要
真的拜託
拜託大家
好
無非抖內150元
阿苗生日快樂請三位喝飲料
謝謝
vegan burger抖內30元
原住民選區完全沒有民調
沒有辦法抽樣
有人跟你說原住民的民調一定是教會
教會面發問卷調查出來的
對因為原住民
很難調查到
抽樣特別困難
打電話很難打到那個
針對
Shawn抖內300元說
阿苗無針明年必上
謝謝
有人講到說
林北郝由翻車
真的還沒update
翻車
剛剛看到說好像現在有國民黨
因為林北郝由之前不是說被恐嚇嗎
然後他就自己把粉專關了
然後就搞得渲染大波
那現在查獲四岸人
有一篇這個近週刊的報導說
全案的警調檢查後有重大突破
查獲四岸人的關鍵手機錄音
筆電等證物發現涉案的許姓洪
許姓范賢具有國民黨公身份與林裕宏
也就林北郝由更是舊事
許賢更自曝整起恐嚇案是
林裕宏也就林北郝由指示他所為
更離譜的是他的手機內存有案發後
雙方討論恐嚇案的通話錄音
讓整起事件從網路恐嚇案大逆轉
恐成自導自演的假事件
天啊
好
羅志強明天會不會講到這件事情呢
欸大家下個賭盤
羅志強已經po了臉書十篇文
用這件事情罵喵波亞了
他明天會如何評論這件事
好的
這個
我要說什麼呢
為什麼要自導自演呢
沒有現在的問題就在於說
桃園市警局
是不是
又被民進黨所控制
哈哈哈
是桃園市
好的
那我相信這個話題我們下禮拜一
在錄音在直播中
就可以跟大家來聊了
還有更多的進一步浮上檯面的證據
有幾分證據說幾分話好不好
好今天大家都跟到很晚
這個我們到現在為止
直播的人數基本上都沒有什麼
沒有什麼大家沒什麼離開
大家沒離開
哈哈謝謝大家
你開的人沒離開
像一陣一陣的火車
你們一路一路送我們到家
我真的沒要請
這首沒聽過
這是聖選的歌曲
有路
愛沿路唱歌
好聽到副歌就知道了
嚇一跳
嚇爛
對不起我唱得太難聽了
導致無聲沒聽出來我的錯
千萬大家不要誤會
哎呀我們正要收播但是現在
觀眾線上通上突破900了
人越來越多
我現在在這裡表演睡覺啊
在這裡表演睡覺
看會不會持續抖內
你這樣子如果睡然後錢就會進來
這麼好的事情
不要醒了
好
那就
那就下禮拜見咯
這樣咯
好那就大家下禮拜見啦
拜拜