你又說我就問這什麼餅皮啊
你不這樣講嗎?
我不是問說這餅皮是什麼
你有說我就問啊
無真愛的餅皮
笑死
所以你們都吃完了 我還沒吃
亮君吃到一半 所以你還在吃把它吃完嗎?
你要把它吃完 那我現在就可以來吃它一下
我想要把它吃完啊
你一拍錄都沒辦法再吃了耶
好吧 那大家看我們吃東西一下好了
有人說我們家四歲寶貝看到今天新聞有無真提告
超開心大喊是
陽光綜合真正日上的無真
太讚了
你這四歲寶貝語言能力非常好喔
我之前去一個場合
然後遇到
一位那個媽媽
然後她就說
我們是沒聽有
然後她說她的
她的小孩
你是她小孩的偶像
因為他們住信義區
他們小孩就是喜歡無真
沒有喜歡阿苗
她好像說她有跟阿苗講說
一定要跟無真說加油
之類的
謝謝
你說顏值高有沒有用
怎麼可能沒用
連四歲的孩子都逃不過
無真的魔掌啊
欸對阿我有講
這就是我前兩天在臉書上發文
就我前兩天
早上送車喔那真是那一場有夠早
因為他們五點半要出發
天都還沒亮就出門
然後就去送車送靜香團
我們綜合玉天太子宮
然後
上車因為太早
天都黑了很多人就還在睡覺
我們上去就發東西
喔又要炫耀了你看
我沒有我是不是
我知道你講完
你講完
你一定要讓大家知道
好我就是發到看起來
大概國中年紀的女生
然後因為我要跟他們閒聊才國中
然後我就說你們從哪邊來
因為就是有些人在綜合上車
他從別的地方開來嘛
所以我現在本來就在車上
那我想說要閒聊一下那你們從哪邊來
然後哇他們就秒接
從你心裡來你看你看
現在國中生都這樣
這麼這麼這麼勇
這麼我也不知道
這個叫這麼厲害
這個我都不知道怎麼接招
所以你就愣住嗎
你就沒有回他
現在的小孩子
那你回他什麼
就是
要習慣
他說我從你心裡來
然後你回了什麼
我有點忘記了
對不起
可能我那時候一直在想
哇塞這是在撩人
不要在那邊小來小去
還是你要在這邊
但是他會
因為他耳機會一直動
還是你要不要別在胸口
這沒有
這個沒有拿錢喔
不可以這樣
對啊蒸奶
綜合大蒸奶
大蒸奶
不錯耶我覺得
吃點甜的有比較提振精神
今天大家有發現亮君
特別漂亮嗎
就今天特別嗎
特別漂亮每天都漂亮今天特別漂亮啊
這種題目
哈哈哈哈
大家懂要怎麼回答了嗎
你為什麼你泡芙
吃到你的手
吃泡芙就是這樣
對喔
好快吃完了
好
已經有斗內了
厲害厲害
好差不多好了
這個泡芙吃完了
好不好意思讓大家
久等了
怎麼突然斷掉
好喝一口水
心滿意足
而且這樣子
完全沒有聲音
應該挺有看我
看午間直播
好OK
好準備好了
你幹嘛亮君又在笑
亮君今天也非常的開心
因為亮君今天上全明星攻略錄影
得了第一名
真的假的
就是這麼厲害
這種高難度的
益智的機智的節目
竟然林亮君可以脫穎而出
擊敗群雄
好我們先來訪問林亮君
贏了以後有什麼感覺
還好啦本來就會贏嘛
你為什麼代言我
你為什麼要代言我
那你要講個很客氣的
就說沒有啦大家客氣
我覺得題目都很簡單
為什麼
為什麼我的人設在你這裡
聊天室一排吹捧
大家說太厲害啦寶貝亮君
太強的亮君
有人說趁誇獎趕快叫亮君寶貝
這蠻厲害
這厲害
大家就說亮君好厲害
吹捧起來
厲害啦
好啦我們這個聊天室
就是這麼溫馨這麼歡樂
我們現在趕快來開始今天的錄音
最清晰的聲音最理性的問證
歡迎收聽聲音類陣亂節目
第一名仍愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗 我是楊君
大家再度來到我們仍愛錄四段507號
那今天呢
對不起大哥哥
泡芙啦泡芙
泡芙的哥
今天呢來跟大家聊幾個題目
分別是
我們今天會聊大概聊三個題目
第一個是教育部出發了
第二個問題是最近國際上
很可能是接下來數個月
國際之間最關注的
大事也就是以巴戰爭
等一下會跟大家細聊
第三件事呢就是
我們仍愛錄四段507號的人生相談室
感情相談室再度有業績開張了
收到聽友的來信
有關於感情方面的問題
想跟我們來三位
請意或閒聊討論
參詳一下
所以今天的內容非常精彩非常豐富
大家千萬不要錯過千萬不要轉台
千萬不可以我們這台Podcast聽聽
跑去聽別台
對而且最近呢
我是不斷接到聽友越來越多人
這個傳訊息跟我說
真的很希望看你們這個
你們跟那個重新錄一段
兩大入名節目
可以有合作
對那甚至呢我有看到
有人傳這個Twitter上截圖給我
就有人發文說我一直以為重新錄一段
那個是吳征
對原來不是
而且因為重新錄一段
那位有一位男主持人
我特別為了這樣趕快去聽一下那個
重新錄一段
就是他們也有一個男生主持人叫發
然後這個發呢好像他是
一個男同志
所以呢就很多人說欸所以吳征不是同志嗎
吳征不是發嗎我想說
這個不太一樣
我們長期的老聽友
誰覺得吳征是同志的你現在給我刷一排+1喔
不一定吧
誰覺得吳征是鋼鐵直男的刷一排+2喔
鋼鐵直男的人設
對那我特別去
那因為那個有人就說我跟這個發的聲音
很像我就特別去聽一下
我聽一下就嗯
是有一點像但是不太一樣
這個確實反正現在閒聊一下
就是確實可以聽得出來
這各種的差別
因為像
就是這個怎麼講
像我是鋼鐵直男
講話反正大家都很奇怪就這個樣子
那發我就特別想說
好仔細聽一下
現在講這個應該不算
這個應該沒有任何
沒有任何歧視沒有任何攻擊
我們就這樣在討論說日本人都很會穿搭
這種感覺我們就是純評論
喔對像發呢
就是可能不知道跟他的這個
認同的關係就是說
欸生理有比較多一點
嫵媚的感覺就是稍微多一點點
就比較柔和嗎
也不是柔和就是
那像是怎麼樣就是gay講話
會比直男就是來多一點
這個嫵媚感嗎
或是一點有點往下沉的感覺
好
就是他們會聲音稍微再往下收一點點
像是
例如說
他們就不會講出太誇張了
那如果太誇張了他要怎麼講
不敢相信
他也不會到那麼over
但是就是例如說好我們現在講我們聊泡芙這個話題好了
他的聲音就是會稍微往下一點
就是
這泡芙也沒那麼好吃啦
就是有多一點
比較這個
部分在裡面這種感覺
那像我講話就是平平的
我這樣講你有get到嗎
好像get不太到
好不然我現在試著揣摩這種感覺
鋼鐵直男的表徵之一就是會
你今天用那個
發的這個影片來跟我們錄一段
鋼鐵直男的表徵之一
就是會盡全力把自己跟同志朋友
劃出一條界線
也不是這樣子講啦
我只是想要展現
我的這個學習跟模仿的功力而已
大家相信了嗎
這樣好像不太對
不是
嗯
好算了
反正學不太像
學不太像
像是好
那你
你就錄一個開場
嗯
算了我學不像
好算了我可能表達不好
你會被炎上
我只是想要揣摩
發的聲音裡面這一種
比較就是
多一點轉折這種感覺
好吧算了學得不太像
我再回去多聽兩集下次再來學
但我們這樣也是
透過這個平台公開喊話
就是因為一直有聽
有很多次來點播fit我們
希望可以跟重新錄一段
有一些互動
所以我也不知道怎麼連絡上重新錄一段
他們有沒有信箱
我們回去找一下
看我們可不可以來玩一下鬧一下
對啊準備六支麥克風
好吵喔你的節目
好那欸對我剛剛講到哪
喔不是我們今天有好多題目要聊
完全不好題
好我們今天第一個要聊的是說對
教育部出包了玩公仔錯了嗎
這是這個前兩天
在網路上有一支影片炎上
因為教育部呢這個國教署
這個國教署有推出
一支要宣導0到6歲
國教和你一起養的影片
那這個廣告影片現在已經下架了
但是網路上很多備份大家可以去查
那這個影片內容
就拍說
一開始是這個爸爸媽媽
回到奶奶的家
回到阿嬤的家
那就回來就說
現在你們最近養小朋友怎麼樣
爸爸就說不會現在政府很多補助
輕鬆輕鬆OK
那後來呢爸爸就要偷塞錢給這個
阿嬤給奶奶
阿我那個公仔你幫我收一下
那結果就被這個
阿嬤唸了就說都幾歲了
還在玩這個他那個台語要怎麼唸
紅仔
你說幾歲了還在玩紅仔
好就是都幾歲了還在玩紅仔
那這個
那這個爸爸就被唸了
那後來呢結果這個太太
也跑進來就跟阿嬤一起說
這個錢當然要用在
不用的地方囉就是買很多
例如說小孩需要的用品之類
那基本上這個廣告的內容
很短就這個樣子但是
這一支廣告呢就
在網路上被延上了
因為其實這裡面涉及了
幾個部分第一個是說
透過阿嬤的
口中好像去貶低了
這一個爸爸他收藏公仔
或玩模型這樣的興趣就說都幾
歲了怎麼還在玩這個
難道難道
這個過了什麼過了成年以後
二十幾歲三幾歲就不可以收公仔了嗎
那這樣第一個中槍就是我們
立法院的鄭運鵬委員嘛整天在
收模型整天買一袋很貴的
玩具對不對就中槍了嘛
那當然很多人看到就很生氣啊
這什麼意思這個廣告在嗆我嗎
那第二點就是說可能就擅自的
把爸爸的這個錢
拿來做挪用
那這個部分也是戳到很多
人的雷點因為其實大家之前蠻多
網路上論壇都有爆出說
欸我不過就是把我先生的這個
模型扔了我不過就是把某某
誰誰誰的他收藏品扔了
為什麼他這麼生氣
那常常就是因為這種事情
爆發了家庭紛爭爆發了家庭
衝突大家覺得這個太雷了
你怎麼可以亂動我的東西
結果竟然現在教育部國教署
自己拍一支影片裡面
就有這樣的內容所以呢
馬上很多人質疑說難道
這個是帶頭政府在
搞歧視嗎
這個因為我知道
過去呢我們也有收到一些聽友的
留言說欸你們怎麼常常罵柯文哲
常常罵國民黨
為什麼都不罵民進黨政府呢是不是在
護航沒有我們今天馬上
教育部出這個包我們就是來
好好的監督所以現在請教阿苗
怎麼看因為阿苗也有收公仔
阿苗你上次收一支達爾是不是
對對對我覺得這個劇本
基本上是這樣啦就是劇本真的非常
爛啦他想要表達
東西沒表達到嘛
第一個教育部花錢包給
這個廠商做的這部片本來
是要宣傳那個
對於學前各種嬰幼兒或者是
學費的補助嘛那有宣傳到
嗎來看完之後有記得
政策內容是什麼完全沒有
所以這個目的是失敗
第二個我覺得比較嚴重的是說
他在延續
一種社會的刻板印象
就是其實不只是這一部
還有另外一部啦是那個
前面也是做了一個
讓人沒有印象的真鈴宣導
然後後面劇情進到說
這個小朋友
在旁邊爆料跟媽媽說
爸爸要買遊戲機然後
那個老公就說沒有啦
是我忘了他是說什麼
除濕機還是掃地機還是什麼機
反正就是他又要圓過去這樣
那這也是一個不管是
不能買PS5
還是呢不能
買模型其實他都是一個
很嚴重的刻板印象就是說
好像男人婚後就
一定要把自己所有的收入都貢獻
給家庭然後如果你在外面
買這些遊戲啊或者是公仔
自己的嗜好都是玩物
上市
那其實這個東西的刻板印象
就跟過去大家認為說女性
結婚之後都要這個
為家庭這個煮飯
洗衣掃地育兒都是女性
的責任其實是一樣的意思
在不同性別你
會要求做出不同的犧牲
但是這些犧牲其實就是
現在很多人對於
進入婚姻有猶豫的原因嘛
因為如果你結婚之後
沒有比未婚更幸福
更快樂那你幹嘛結婚
你結婚應該是為了要更多的幸福
跟快樂啊結果你結婚之後
你自己的工作你都要離職了
然後呢在家裡面你
覺得你自己一點都不漂亮了因為你都在
家務裡面佔滿你所有的時間
然後你想要買一個模型
都不行然後你想要買一個
遊戲機都不行好像幹什麼壞事
一樣那誰想結婚
誰想生小孩對不對你說
孩子跟孕婦對不對
孕婦不哭不鬧
而且還會增值
然後呢
這個不需要餵他吃東西
也不需要顧慮他的心情
哦啊孩子就很麻煩
這樣對不對哦半夜
晚上哭對不對然後長大了還會
再給你鬧事那你知道兩相
比到之下重
重點來了為什麼政府拍了
宣導短片你要再重複
強化這種刻板印象
當然我知道寫這個劇本
的廠商也許他心裡的想法
是我就是要諷刺這個
刻板印象但是我必須說
這是一個失敗的諷刺因為沒人看得懂
你在諷刺沒有人覺得
好笑你知道一個笑話
最大的罪過就是完全不好笑
而且呢你戳到
很多人內心當中覺得
很痛苦的事情你像
如果有人敢把我的
二滴答耳賣掉
我一定跟他翻臉
就是那是我的
收藏啊那你
你知道以前小時候真的有一次就是
欸好啦
我媽媽對她丟我的東西
然後那一次我真的是
超氣
氣到爆炸就是怎麼可以
這樣對那你說一個
一個成年人在這個劇情
裡面他都結婚還甚至有孩子
然後他還不能夠
在家裡面收他買的玩具
還要跑到媽媽家拜託媽媽幫忙
收然後最後那個畫面最爛
就是他媽媽進來沒收
他要這個貨到付款的錢
然後呢旁邊有這個媽媽
還竄出他老婆說當然要買
一些更有用的東西喔
OMG這簡直是那個
會引發PTSD啦
所以我覺得這個劇本真的
完全不行太差勁了
那這個絕對
一定要立刻馬上反省
不要再自以為好笑
你政府的廣告
自以為好笑然後去戳
人民心中那個不舒服
然後覺得這個自己是
有傷痛的這部分
真的非常不好
對其實我覺得
如果要去討論
說
兩個人共組就是說共組
一個家庭是一件辛苦
事情要政府一起來幫忙
那同時大家也要自己各
可能多少也要付出一點
我覺得你要討論這個內容也OK
那確實有一些也這樣狀況
例如說我自己有一個朋友
他最近他也結婚成家
那他本來是騎這種仿賽的
這種類似重機的
機車他就把這個車賣掉
去買一台這個
買一台四輪的汽車因為這樣
比較符合家庭的使用目的
可以買菜比較方便
在家人出去也比較方便
那我覺得很好我覺得這也很成熟
這種負責任的表現啊
但重點是說這個過程是要大家
有這個互相的
同意嘛大家是願意一起願意
來去付出
不管是說代價也好或改變
自己生活型態因為我們現在一起
經營這個所謂家庭這樣的團體
那還不是說你
好像拍個影片說是很單方面的
啊不行你怎麼還有這個興趣
啊這個實在是太不成熟啊不行
這個錢我幫你收起來那就是一種
很單方面的壓迫式
然後我覺得不管是從
家裡的哪一個家人去對另外一個家人
這樣好像都不是很恰當
那特別是說
在這個廣告裡面又是
所謂的好像太太不准先生有
買東西啊就是好像
太太覺得先生的這個手舞一定要拿來
養家這樣才會很穩重我覺得好像
某種程度又是在復刻
一種有點刻板印象的感覺
所以亮君在看到
這支影片的時候
這個是大概是什麼
感受呢有會從這個
我們剛剛講的家庭份工這樣角色去
看嗎還是覺得怎麼樣
我就覺得很不尊重
家人啦就是
家人之間沒有彼此尊重
我覺得就是
從他就是這個
爸爸然後說
他要買公仔然後請
那個阿嬤幫忙代收然後付錢
然後再到太太我覺得
這中間就是他
演繹出家庭裡面的成員
沒有互相彼此
尊重對方自己原有
的個人的生活
我覺得我會從這個角度看
就是如果在一個
家庭裡面當然我們為了
這個家庭大家要一起分工家務
然後或者是要帶小孩什麼的
那我覺得這個大家都一定會有一些共識
說那我們可能怎麼分配
但是也不能抹滅了
每一個個人原本自己所擁有
的生活跟喜好
所以我會覺得把這些
既有的在過去
比較傳統的觀念就是說
你只要有了家庭你可能就要
放棄你自己原本的
一些自我然後去
投入到或者是全心全意
的投入到家庭生活裡面我覺得這個
就是再次的把這個
傳統的文化
跟家庭的印象再重新
套入到我們現在都已經
什麼年代了居然還會有
這種是說不能玩公仔
或什麼的就是我覺得這個
我覺得這個當然它
從男性的角度
從男生他去買公仔的角度
出發然後我覺得很多時候
也會大家
也會在網路上討論說喔那
就是女生女生
自己也會譬如說我們買一些
化妝品啊包包啊
什麼包包也會增值啊
對啊包包增值很多
對啊所以我覺得這個都沒有什麼
只是說在家庭我們
帶小孩的這些經濟
的負擔上面我覺得只要大家
講好都可以但是就真的
不要到不尊重對方
我覺得就是
這種不尊重的
感覺就蠻不好的所以我看到中間
就開始皺眉頭我想說這個
這個是中間是怎麼了是誰
會想出這麼可怕的事可是重點是他要宣傳的
東西到底是什麼完全沒印象
我完全看不懂就是他前面
因為他講說0到6歲國家養到他就說
好那你要講說那國家
做了什麼嗎喔就是
做了結果是有什麼政策
如果0到6歲國家養他應該
結尾是走到說沒關係因為現在政府有這個
補貼所以可以買所以我可以買
對啊結果也沒有就超
怪的我想說所以
這一部影片到底想要
表達什麼就是
就是無聊當有趣
所以一支這個
一支失焦而且
歪樓的宣導影片顯然是一支
失敗的宣導影片那這部分
教育部是也已經
第一時間有
不對不能說第一時間是昨天已經
有發出這個文字
的道歉那今天也有在教育部
的粉專上再次的
來去致歉說他會要
回去檢討那不應該
去推出這樣一個錯誤
的價值觀的內容
那其實我想教育部
就算是你是委外的
廠商發標出去好了讓
外面的影像公司來幫你拍這個廣告
但最終成品一定是也要過
教育部自己的審啦就是說
政府表演一定這個樣子所以
這中間到底是哪個環節出了
錯為什麼是什麼樣
的人來負責這個案子
然後最後同意
腳本這樣寫甚至是不是
主動要求腳本要這樣寫然後最後
讓他上架代表教育部的立場
來去做公開我想這個都
還是需要進一步的去
檢討好那
這個是關於教育部
延上的部分那
接下來要跟大家聊一下是現在
國際上可以說全世界
都最關注的話題
也就是在大概
10月6號的時候
這一個在以色列
跟巴勒斯坦這個地方爆發
了可以說是激烈的戰爭
用我用戰爭行為
來講是一點也不誇張
因為這個巴勒斯坦在
加薩走廊這邊的激進組織
哈馬斯呢是針對以色列
展開了非常劇烈的攻擊
包含根據哈馬斯
組織宣稱大概有
將近超過5000枚的火箭彈
是落在了以色列
的城市以及國土上
然後轟炸死了非常
多人截至目前為止
已經有正式統計
已經超過200人死亡2000人
受傷那根據以色列
統計他們是認為不到
5000發但是最少有超過2000
發的火箭彈所以是非常
嚴重同時哈馬斯也有許多
的民兵組織分成小隊
武裝力量進入到以色列
境內包括說
殺人包括
說強弱去
俘虜一般的平民
甚至有外國的女性
遊客被殺害以後
等於說屍體
衣服脫光了然後屍體
就是掛在車上這樣子遊街
持續還遭到
憤怒的這個
加薩走廊的民眾以及
民兵來去唾棄來去
對這個屍體進行一些
褻瀆的行為那這樣的
畫面當然是引起了
整個以色列
的全民全國
上下的憤怒所以現在
包括以色列前總理已經
站出來公開宣示他要
來響應這場戰爭的
徵召他也要投入戰爭
那同時呢目前已經有
超過五千名的海外以色列公民
要搭爆擊返回以色列大家都
現在要回國來準備作戰
所以這個現在戰事
就是說中東地區情勢
升級可以說是一觸即發可以說
很可能接下來就會
邁入更大規模也傷亡
更大的一場
戰爭那這件事情對以色列
人來說當然是心裡的
打擊或說shock非常的
強因為等於是自己國家
突然一夕之間遭到攻擊
超過兩百人喪生超過兩千人
受傷所以很多人把這個
比喻為是以色列版的
911攻擊事件
那現在外界許多分析家也把這個
定調為第二次贖罪日戰爭
因為發生的時間點剛好
就是距離
197這個
1970年代的贖罪日戰爭50
週年同樣是在10月6號
這個時間點爆發了再一次
的被侵略的這樣的狀況
所以現在大家都把這個定調
為第二次贖罪日戰爭
那這個過程中
有非常多的看點
有非常多值得分析的地方
包括說以色列的情報
也就是摩薩德情報組織
過去一向是被譽為世界上非常
頂尖非常優秀
跟CIA
包括說這個英國的
M5是不是
軍情五處
就跟所謂五眼聯盟這些情報
組織並列為世界上最厲害的
情報專家之一
但為什麼這一次情報的
蒐集情報的預警會完全的
失靈那同時
也很多人在問說
這樣的一個
突然爆發的戰爭
那這樣子對於
台灣人來說我們看到
這樣對台灣人來說是有什麼樣
的啟示呢包括國民黨主席朱立倫
今天也強調說
這個以巴戰爭讓人民再次看到
兵凶戰危的可怕
所以非常多
這個關於國際上面
遷移法動全身的局勢
的內容今天來
為大家來分析來講解
首先先來這個
請教一下阿苗第一個就是說
阿苗怎麼看這樣的一個等於是
爆炸性現在全世界
非常真的是對全世界
投下一個震撼彈的發展
那再來另外一個問題是說
很多人也去擔心
說包括這一次在
巴馬斯的背後我們看到是伊朗的
力挺伊朗背後是不是也有來自
俄羅斯的支持那也現在
有很多分析學家擔心說因為過去
上一個二十年美國把
戰略重心放在中東
那後來逐漸把
戰略重心再轉移撤出
移到了所謂的亞太地區美國
重返亞太跟中國進行
戰略競爭同時也因為在
歐洲爆發了二無戰爭
所以美國現在有全
在全球已經有兩大
重點區域要顧那現在一旦
中東未來戰事如果升級是不是
會再次再次影響美國的
全國佈局這是不是也會因
此影響到台灣的情勢呢
這個問題非常的大
不過我覺得還是從一個
簡單的大家應該都同意
的點開始談就是
針對平民刻意的實施
攻擊這是錯的
我想無差別式
的對平民實施軍事的攻擊
這就是恐怖主義恐怖攻擊
的定義所以對於這次
來講縱使大家都過去
知道說我們對於
以色列跟中東地區
的各種歷史脈絡都有
相當多的了解甚至對於各方
的立場也可以抱持著
這個同理的方式去理解
可是對平民發動
攻擊甚至去俘虜平民
或是屠殺平民這都是絕對
不能夠接受的底線
所以在這件事情裡面我覺得
尤其是西方國家
也不應該再相怨
就是說我還看到
一些國際上尤其是
比較左翼的論述會講說
不是啊雖然他們現在
做這個可是你要去看他們以前
然後後面講個八萬字
什麼相關的脈絡對你講的這些脈絡
都是曾經發生過的事情可是
問題是他不能夠成為
正當化去攻擊平民
綁架平民殺害
平民的理由那尤其是
這個因為他從
加薩然後去攻擊
很多是以色列南部的城鎮
其中甚至還有個地方是
正在舉行音樂祭而且那個
音樂祭是以這個訴求
和平為號召的音樂祭結果現在
在現場發現了有超過
250具的屍體
那所以我覺得這個
攻擊是完全不能接受的
而且現在在國際上的
輿論尤其是政治上面應該要
採取一個比較明確的
立場就是說先
發動恐怖攻擊的人我想我們
不能夠讓他被縱容
否則未來的話這個
因為有很多事情
所謂的大義民憤都是自己
想的嘛對不對
我說我有發動恐怖攻擊的正當理由
所以我發動然後後面我知道
有些知識份子就會講個八萬字
十萬字幫我這樣的行為來辯護
但是我是絕對不能夠
認同這樣子連
最基本的是非黑白都已經扭曲
掉的做法那當然
以色列現在也是發動反攻
然後準備要對
加薩發動大規模的轟炸
那可是他在事前
他就一直不斷的在說
希望平民可以撤出可以撤出
可以撤出就是為了
希望要減少傷到平民的機會
你說會不會傷到當然一定還是會傷到
可是像哈馬斯
這樣子他明明知道這些
城鎮都是平民他還蓄意去
攻擊的這個
應該不用再幫他找更多的理由
那所以反過來看你看國內
有些政治人物剛剛吳征提到朱立倫
的反應我也覺得這是
一個相當麻木的反應
因為大家看到戰爭一般
的人看到一定都會覺得很可怕
對不對除了毫無良心的人之外
誰會覺得戰爭不可怕
可是如果你是一個要
挑戰執政的政黨的主席
你只講得出戰爭好
可怕那抱歉我覺得你
對於政治跟軍事的理解
只是非常非常一般
甚至比一般都還不如
甚至比政治系的大一學生
都還不如的程度你應該要下去
因為你不具備領導這個國家的專業
戰爭可怕是一回事
但是重點是
如果你想要領導這個國家
你必須告訴大家當這樣子
極端狀況發生的時候
你該有的反應是什麼
我認為以台灣
同樣是受到中國
這個74年來不斷的
威脅的這樣的情況底下
很清楚的讓全世界看到
台灣反對攻擊
平民的這個立場非常重要
因為你怎麼知道中共
不會哪天突然幹一樣的事
中共有大義名分他說
我們中華人民共和國
有制定一個反分裂國家法你們通通台獨分子
炸你們
這是一個他自己編出來的理由
但問題是這個國際人道法
跟國際戰爭法裡面所規定的
不可以傷害平民
這個原則是
什麼理由都不應該被違反
那當然更不用說
有些人把它拿來操作成是什麼
選舉的議題啊
然後戰爭好可怕啊然後後面就要接到一句說
暗示好選給誰
就一定會有戰爭我覺得這都是
相當不道德而且欠缺
政治領導力的行為
剛阿喵提到說
這個
一旦現在去談以色列
跟巴勒斯坦的問題可能就會有人來
開始講解提供幾萬字的
講解
這個部分我想可能也有一些聽眾
朋友不一定對這段歷史這麼熟悉
我們雖然這邊不講幾萬字
但是也簡單的幫大家
稍微前情提要一下
就大家知道以色列人就是說
以色列人
也就是所謂的猶太人
大家知道非常有名就是
在第二次世界大戰的時候
德國就是納粹的第三
帝國發動了
對猶太人的種族清洗
是數百萬人
可能超越五六百萬人以上的
這一個猶太人
是有計畫性的
被清洗被屠殺
在集中營被毒氣
毒死或者是
被槍殺掩埋甚至
被活埋都有
那這樣的一個狀況
當然是可以說是慘絕人寰
稱之慘絕人寰可能
大家聽起來都麻木了重點是
這樣的狀況在當時
其實戰爭期間世界各國
也並不清楚因為戰爭的
階段中消息是封鎖的
等到戰爭將要結束
盟軍的軍隊進入德國境內的時候
才發現竟然
有這麼可怕的事情在進行
那這樣的消息也震驚了世界
所以在
二次世界大戰結束以後
其實世界上當時的所謂
盟軍盟國大家普遍
對於猶太人懷有一種
某種愧疚的
這一種心情或說
某種道德上的負擔
因為也是當時
早期階段盟軍
或說這些
不論是英國法國美國等等
世界主要國家基本上早期
對於納粹採取了
綏靖採取了寬容的態度
才讓納粹最後一步一步
成長為第三帝國的狀態
也就是說當時許多世界上的國家
後來成立聯合國大家對於
猶太人是懷著一種愧
舊的心情所以當時
後來提出一個解決方案就是要幫助
猶太人復國那這也就是
所謂猶太人的西安主義
西安主義就是猶太人認為相信他們
依據猶太教的教義他們
是上帝的選民而上帝所賜予
給他們的就是耶路撒冷也就是
在現今以色列
巴勒斯坦這一塊地區
所以當時聯合國等於是外力
的強制介入幫助以色列
人回到他們根據
聖經上所指引的這片家園
這裡等於是這邊本來
不是他們的土地但是在這邊
劃出了一塊他們區域讓以色列
人回到現今的位置
來建國這也就是以色列的
這個西安主義
但是問題是說雖然數千
年以前以色列人確實在這邊沒錯
也就早在耶穌基督的年代
以色列人是在這邊建國
在這邊有亡國這是沒有錯
但是在歷史數千年的流變
中其實這裡也早就被
成為其他人的家園了
所謂阿拉伯人在這邊住了也很久
包括說伊斯蘭的信徒
那一個地方
你不要說住了一千年
住個幾百年都會覺得說
我在這個地方深耕地固
我在這地方幾代人的辛苦了
所以對於本來
已經住在這邊數個世代之久
的阿拉伯人當然也覺得說
這簡直就是西方
帝國主義強行
粗暴霸權的介入
所以因此呢當時
對以色列的處置方案到至今
仍然對於以色列與阿拉伯
諸國種下了可以說是
非常難化解一直到如今
都沒有辦法化解的難題
這個難題也就是地緣政治一個非常核心的問題
也就是土地到底是誰的
你看現在世界上各個
大國之間這些所謂地緣
政治的角力戰爭的爆發
國際政治間的衝突其實最後
往往都回到這個關鍵問題也就是
土地是誰的
那這個問題至今還是在
以巴這個地區沒有得到解決
所以這一次呢
是來自加薩走廊的
叫做
激進組織
哈馬斯對於以色列展開了
又是新一波的攻勢
好以上是前情提要所以這部分
接下來請教亮軍因為剛剛阿喵其實也提到
其實就像以色列
時常要面對
戰爭的風險當然這也是相對的
因為對加薩走廊對於
約旦河西岸的巴勒斯坦來說
他們當然也是面臨戰爭的風險
但很多人會想到的是台灣
如今隔著一個台灣海峽也
面臨著中國的時不時
的文攻武嚇時不時的軍艦繞台
軍機繞台以及時常的
出言恫嚇挑釁所以很多人也
擔心說是不是有朝一日兩岸之間
真的爆發戰爭
那所以很多人看到了以色列
如今的處境現在也會想到說
欸這個對於台灣來說
是不是有一種格外的警示
的作用那亮軍怎麼看呢
我覺得在此時此刻
其實大家看到說
在這個哈馬斯
他對平民無差別的攻擊
之後我們會看到說
其實回歸來看
我們台灣跟中國之間
然後再加上近期大家對於
這個潛艦事件的
這些關心喔我們會提
覺得說確實在台灣
我們就是最重要的
就是要提升自己
自我國家保衛的能力
剛剛有提到說其實在這一次
這個事件爆發的時候
就是以色列的
這個監控的
情治單位其實並沒有發現這些
相關的軍事
爆發的這些
之前的一些消息
但其實我們看到說這整個過程
他第一時間進來的時候包含說
無人機啊然後飛行傘啊
等等的這些他
這些彈藥庫等等的一開始
居然以色列全部
的情治單位其實並沒有發現
這件事情而且根據
報導也有指出說有的民眾是說
以色列的這個部隊呢
其實是在事發之後六小時
才抵達到現場
然後去來去做回擊
跟反應喔那我覺得在
當時呢這個狀況
發生的時候到底為什麼
這些訊息沒有被
以色列官方的情治
單位所揭露然後再來
就是說也有指出說
有不明的通訊斷聯
的現象喔那所以我覺得這個
呃回到台灣
來看的就是說為什麼
我們台灣近年來要一直
不斷的提升自我國家
防衛的能力就在於說
在戰爭還
尚未爆發之前
喔但是我們高度
呃應該說高度警戒的
時刻軍機軍艦
擾台的時刻我們必須要
有非常綿密的呃
這個監控然後以及去
佈建我們自己的防禦
部隊不管是說呃
從我們呃部隊
喔這個裡面的訓練之外
也包含說我們是作為
一個海島國家所以我們周邊
的海軍甚至是潛艦的部件
要怎麼樣去加強
那我覺得這件事情是很重要的
所以這個事情是一直
以來喔這幾年下來
這個從蔡政府
然後一直到立法院裡面都一直
在推的行動那我覺得在
此時此刻大家真的可以思考
一下說我們現在
在這麼
呃大家覺得看起來
雖然每天大家可能還在呃想說
欸什麼時候可以拿到iphone15
這麼看起來大家都
過的這個很快樂的時刻
其實我們台灣
的狀況還是非常的
應該是說呃
大家都還是要居安思維啦
我們要保持警戒然後
重點是在現在
如果我們看到說很多的
呃有一些國內的
這個不管是政治人物啊
或是政黨啊不斷的去
煽動說喔現在呃
這個戰爭爆發邊緣啊
所以我們應該要呃
怎麼樣怎麼樣齁然後認為
執政黨的這個行為是
挑釁我覺得這種言論真的都
大可不必因為現在呢
最重要的是大家一起來
提升國土防衛的能力
然後以及國土防衛的軍備
這才是最重要的剩下的都只是
真是口水啊嗯你剛講
居安思維我後面下句很想接小心火燭
呵呵呵呵呵
不是天干霧燒下的
感覺很順呵呵呵呵
好我想講一下就是我覺得
這一次當然現在以巴
接下來會怎麼樣走
暫時會不會持續升級這個
還有待觀察現在應該是世界上
各個主要國家就是
西方的各個國家現在都在
力勸以色列要
克制要冷靜
因為以色列是已經完全怒火中燒
已經是準備要可以說
我相信以色列是已經準備要進行大
規模的武裝報復了因為包括阿苗
剛才提到以色列已經針對
加薩走廊地區的居民發出通告
要求說平民盡快離開但我們都知道
在加薩走廊大概有
兩百萬人你說兩百萬人要在
短時間之內進行完全的撤離
這個事實上是非常困難
基本上不可能的事情所以
一旦真的是全面的戰事
進一步擴大的話可以想見
一定會有更多的平民傷亡
那對於
哈馬斯這樣的極端組織
來說他們當然也會採取更
激進的做法來去
增加以色列的傷亡所以我想這是
大家並不樂見的
但我要強調的事情是說對於
台灣來講我覺得這次我們可以從
以巴戰爭中去
看學我覺得
可以參考到兩個點第一個點是說
現在很多分析家在評論
為什麼以色列的情報會如此
失準那當然這一部分
是因為說其實
從今年年初以來以色列算是跟
因為大家可以去看地理位置加薩走廊
其實算在以色列南部那其實
這一次以色列算是
之前都在跟比較位於上
半部位置也就是他的東側的
所謂約旦河西岸這一塊另外一個
巴勒斯坦的自治
組織法塔是有比較
多的摩擦也因此他比較多
地理被拉到另外一邊同時
哈馬斯這邊也很聰明他們
主動的去營造出一種
加薩走廊地區
跟以色列因為
近年來的經濟交流增加了
包括說以色列開放
許多加薩走廊的居民進入以色列
到這邊工作根據統計
大概每天有兩萬人次的人會
往返於加薩走廊
跟以色列之間所以
那包括一些人因為這樣的
工作機會增加他的收入也提升了
以色列的部分目前是有一些媒體
報導指出以色列因此對於
加薩走廊也就哈馬斯這一塊
的戒心降低他們認為
他們採取的交流政策已經有效的
和緩了加薩走廊
地區哈馬斯的敵意但如今
證實這一切只是
一個假的消息
甚至我們可以說認知作戰
所以我想這是我們第一點可以關注到的就是
經濟交流不必然會
消滅我們所謂的獨裁
政權或者是武裝勢力
它侵犯你的野心
我想這是很重要的一點因為包含
台灣國內也會有政黨強調說
只要兩岸多做生意多往來
那到時候中國一定不會打過來
但是問題是往往
歷史上我們看到的並非如此
那第二點的部分就是也是
從因為從這次的
以巴戰爭我們看到以色列在傳統
的軍力是具完全的
優勢包含以色列
本身有最先進的F35包含以色列
有自己的不管什麼說鐵窮
這個Iron Dome這個
飛彈防禦系統或說坦克的主動
防禦系統以色列在傳統武裝部分
是全勝是完全壓倒性的
勝過哈馬斯
組織的但是依然這次
被打了個措手不及包括哈馬斯
用了很多不對稱作戰的方式
包括他們使用無人機空投炸彈等等
這種小而靈活的方式
所以我想這個更可以展現
出現代戰場是一個瞬息萬變的
作戰環境所以因此
對台灣來說我認為我們自己
國防如何充實
平常包括所謂我們講的
所謂的野戰防空所謂的分散式戰力
這些都更顯得重要
所以我的重點是說過去台灣幾年在
做這方面的國防充實例如說我們要買
火山不雷車例如說我們要去
多造一點雄二一
雄三反艦飛彈例如說我們要推
自己的前進的國造時常還是遭到國內
許多的政黨例如說
國民黨馬文君
謝密或是說在立法院
杯葛預算或者說當政府
去做這個特別預算
去充實我們的國防去做
購買新式武器包括F16V的戰機
的時候例如民眾黨這樣的在野黨
也批評說這個叫大撒幣這個叫窮兵
獨舞但我想
面對台灣如今的
一個外在情勢挑戰充實
國防真的一點都不為過
所以我還是自己希望也利用我們這個
平台利用這個機會來跟
聽眾朋友呼籲是說希望
真的是大家重視到說
關於國防的需要希望我們
一起都來更重視台灣
國防軍備的充實
才能夠更有效的來
保衛台灣人民的安全
好這個部分是
關於第二次贖罪日戰爭
跟大家聊那今天前面兩個聊的話題
都還是偏硬但是
就像我剛前面一開始跟大家預告到的
我們在上個禮拜呢
接獲了來自一個我們的
也是接獲了陳情
沒錯接獲了一個感情陳情
馬上就從硬到軟了
好沒錯瞬間變
對硬到軟了
可以幫我拿一下我的行動電源嗎
我以為你要幫你拿一下什麼
那個可以幫我拿一下
行動電源嗎
要充電
要充電啦因為
軟了
在背板後面
在背板跟牆壁中間
在那我到底查哪去了
對不起我查哪都記錯了
這樣不行捏
真的是恍神對不起
太恍神了
你看關機了我看不到題目了
天啊
題目沒有轉給大家
你是不是因為想要看我們的第一反應
所以才這樣子
而且因為這個當事人強烈的要求
保障他的個資
所以只能給你看
所以讓我把
無尊真的很正派捏
題目不給看了我們現在
現在他關機了大家真的沒得看
蓋牌
對啊蓋牌啦
笑死
他現在沒辦法立刻開啦
好啦他正在開嘛
可以啦可以啦這個反應很快捏
大家可以感覺到嗎
我今天這個精神狀態
有點迷流狀態
不會啊你剛聽起來反應真是
我覺得是會在那個
不是迴光返照嗎
就是快要進入迷流的時候
突然抗憤起來
我覺得我就是已經
這個已經
有點
想電模式
小夢劇場女演員留言說
無尊沒電了我幫你充電
謝謝
你要怎麼幫我充電呢
這個
可以說無尊加油
就是請大家
每天睡覺之前附送十次
陽光綜合
又不是
朝中和的方向
朝中和的方向大喊
這種還可以回向的嗎
多念幾次就回向給我
全部回向給無尊啦
選票可以回向就好了
馬上發動送金團
來陽光綜合
真正日上陽光綜合真正日上陽光綜合
選票越來越多
啊又沒電了
你要等他啦
不是啊
iPhone沒電都會
就是只要接上電就可以馬上開捏
對不起可能不是要看來不只要幫我的
幫我充電還要幫我手機充電
幫你換手機捏
好我現在
我看一下聊天室大家在講什麼
聊天室喔
不如
再吃一個泡芙
那你可以再吃一個泡芙
無尊加油
大家有幫我加油
非常有電
大家趕快幫無尊念經
沒關係因為是在我個人私訊
現在兩趴了
兩趴應該可以打開
嗯
哈哈
現在這一段
到時候Podcast會剪進去嗎
然後就好笑
就現在我們在等無尊的手機有電
好現在兩趴了
應該可以讓我把題目開起來嗎
可以沒問題
好沒問題
我來看我來講一下這個題目
找出來
看我們無尊真的是
服務做到多細膩
好這個問題來了
這個問題呢
好我們要來回應一下
這個我們仁愛路四短507號
的感情相談室
我們接到了來自聽友的
感情陳情
所以現在馬上來為聽友來進行感情
服務來論斷一下
這個服務是什麼呢
好這是
這個聽友的問題是說
中央空調的男生
可以交往嗎
中央空調我們聊過啊
中央空調之前聊過
中央空調的男生
可以交往嗎
好那
對那在接下來往下走之前呢
不然我怕有人不知道
中央空調意思我們先請描述
來進行一下名詞解釋
根據亮俊跟無尊交往
哈哈哈哈
這個中央空調
這個中央空調的意思就是說
一開機之下
所有的房間全都
感受到他了
這個意思這個人他對於
等於是博愛
對不對這個暖氣一開
哇台北市議會從一樓到十樓
所有房間都暖了呢
這是一個比較博愛特質的人
對大家都很nice
是也就是說
常常講說暖男
那中央空調就是進階的群體暖男
也就是他對你暖是真的暖
但是他也不只對你暖
他同時對很多人暖
這樣的對象挺有的問題是
應不應該跟他交往呢
好那他有提供一點一些細節
我這邊也遮蔽掉了必要個資以後
來講一下就是呢
他們認識了一段時間
是在一個工作職場認識的
然後呢
這個這一個男生呢
很好
例如說可能今天剛好講到說
嘴饞想吃哪家哪家
例如說
想吃陳耀勳的蛋黃酥好了
就真的買了陳耀勳的蛋黃酥
這個還要有內餡
靠不是暖男就可以買到陳耀勳
反正就這樣
就是無意間點名點到
還真的買來好有心好暖
就覺得有點動心
就發現他買了十盒陳耀勳
那是這樣子的劇情
類似但是就是
不是陳耀勳沒有買給大家
但是發現說
其他的這個對於職場
其他的女生同事好像也都不錯
例如說
講話的時候可能就會開開玩笑這樣子
例如說可能就對另外
一個女生同事可能
例如說好有吃到甜甜圈
或者是說甜點好了
吃到這個紅豆麵包好了
這個紅豆餡甜但是也沒有你甜啊
這樣子
撩了一下
從你心裡來啦
從你心裡來啊這一樣
跟苦中食的妹妹一樣
這個就是這個糖果
再甜也沒有你甜
就是發現也會跟其他人講一些這種
好像是在開玩笑
還是不是在開玩笑的
的話
所以基本上的情節就是這個樣子
所以
好大家都聽清楚這個故事了嗎
就是有一個我們的女生聽友
就來問了
對於這樣的中央空調的男生有點動心
但是到底好不好呢
到底好不好呢亮君
哈哈哈哈
但是我聽他這個形容
就是
他的中央空調
還包含調情的調
就是如果是包含調情的調
我覺得要再思考一下
剛剛講那種幹話都算調情喔
就是我覺得
我覺得
這種太多
就是因為我覺得
因為我沒有看到訊息的全部
所以我不確定
所以如果他是
常常都會這樣的話
那我覺得如果
就是你們真的交往的話你自己
應該會很困擾
就如果他持續就是你們交往之後他還是
一直這樣的話你會覺得
就反正會很心裡應該會覺得
很不痛快啦
然後我覺得
說中央空調
能不能
能不能交往
嗯
我覺得沒有不能啦
沒有不能
就是勉勉強強
看其他的條件
就是像我剛剛講如果他是調情的話
那我覺得不要
就是如果他對所有的女生都是
就是這種
情感層面的調情
那如果單純就是對所有人
都很照顧
就是聽到
譬如說
他的同事就講到說
就是上一次很想要吃
那個Lady M啊但是就是
時間不夠啊然後來不及
去買什麼的然後這個後來這個男生
就去買了Lady M給大家吃這種的
那類似我覺得這種就
還行啦就普通
就說OK啦
但是如果我剛剛講就是情感層面這種調情
就先不要了
我覺得有一點條件啦
說不定他中央空調
的原因是因為他想要掩蓋一些事情
譬如說他想要
他想要掩蓋他
對你特別好所以他都對大家一樣好
因為辦公室
的關係嘛
這就跟一元鎖匙一樣嘛
陳耀勳給你
會引起懷疑
是喔
這就跟一元鎖匙一樣
我就是要8月10號的資料
但我一要下去你就知道我要答什麼題目
所幸從7月到8月每一天資料都要來
沒錯
看來阿喵已經把一元的這個能力
充分的運用到情感之上了
一法通萬法通
那所以你覺得
這樣的一個一元是不是好一元
這樣的一個男生
你不應該跟他交往
我覺得這個問題還是要回歸到施主本身
這位施主啊
如果你覺得
你就看兩件事好了第一
你的房間夠不夠暖
夠不夠暖到你覺得這個暖氣
真的不錯第二你可不可以
接受其他
房間也有暖假設你可以接受
的話那交往無妨啊對不對
你就覺得阿我這個房間是這個中央
空調發揮的最好的地方
我覺得我比其他房間都還舒適
我可以接受那當然就可以
交往嘛可是你如果說
不行只有我的房間可以是暖的
其他都給我吹冷風
那你可能就不適合
跟這個對象交往
你講的這很有道理所以還是要看你的心態
回到施主本身
就是你知道
有時候這個佛法就是
普施眾人你講的這很有道理
就像我們如果今天去住
這個凱越住Hilton
很好這空調吹的很舒服
我舒服就好啦我管其他房間
空調吹很舒服
自己家裡自己
裝一台暖氣自己裝一台暖氣
一想到我每塊電費繳進去暖氣
再吹其他家我心裡想就不痛快
整個社區都在吹
對這跟心理的預設心態有關
你自己心裡對於你的另一半
的期待是什麼你是期待
他只對你好只能
對你好還是你期待
是沒差啦他要對我好
或是對其他人好的沒差但我只要
他是對我最好
這樣就可以這兩個路線
好想清楚就可以了啦沒有對錯
好那
好這題我覺得鋼鐵直男
我更要好好的來回答一下
對好這個
無真想要說
有當中央空調的權利
你要對什麼我想說要對
你剛剛是對哪一個
對就是語柱詞啊對
接下來要講話這樣子
對我要講話了
對
不能說錯嘛這樣就很奇怪
沒有我以為你剛才什麼都可以講
你如果去錄客語廣播你就可以說抽
抽就是對客語的抽
就是對
我剛剛講什麼
對好
對
這個問題補下來耶完蛋
好啦我是要講說
這個第一點是其實跟
跟剛剛兩位講的有點像
你要看你的心態設定是什麼
就算人家是海王人家是海後
欸如果你覺得
如果你覺得說雖然他是海王
但我海後我們其風敵手
來比比看誰比較厲害
海王跟海後
海王海後就是現在十下年輕人的用詞了
喔真的
海王的意思就是說不是我們說
欸以前說我們說放線
你放很多線就很多魚
那海王就海王就進一步
就是哇你魚池裡面很多魚
喔
就是你這個是海王啦整個大海的魚
都是你的這樣
海後就是海王的對應
就是有那個旗鼓相當的意思
對對如果你覺得你是
你覺得你是海後
那對方是海王又如何比比誰最厲害啊
翻箱倒海啊
是你先暈還是我先暈
沒有人喜歡這樣
覺得欸這個切磋很有意思
不打不相識
這種感覺
其風敵手的感覺
那第二個部分呢就是
認真想要經營一段
單一封閉式的關係
那我覺得
你就要多想一想
那我要講的多想一想也不只是說
欸好像因為對方裝空調是說
可能我覺得你對這個對象
要再稍微更多觀察一點
就是說到底是不是他
例如說他對所有人都好他對你也好
那他是真的
他是真的喜歡你
對你好呢
還是說這是一種習慣性
因為你知道男生有些男生會有一個
有一種
狀況是說
有時候他跟你保持一個互動
或是他跟你有一個比較
親近的關係
他不一定真的想跟你
發展到下一個階段
他這樣做可能只是因為他可以
他覺得欸展現我的吸引力
跟他維持在一個很親密的關係
很close很紅粉
很紅粉之極
紅粉之極
男生就覺得我很發
對我很發
十幾二十年那次
十幾年前的不要再拿出來講了
發很發就發哥
以前你發哥的時候發哥你沒看過
發哥發哥就是很夯
然後很這個
如魚得水
然後很就是都很
吃得通這樣子
就是他都很吃得開
對嘛就很夯之前
就是很發嘛
對所以他可能只是
他很喜歡這種
他很夯很發
很吃得開的感受
所以他對你很好對別人很好
他不一定真的對你是不是這麼
真的有用情
那這個部分如果你是
期待一個認真雙向
對等付出而且封閉的關係
可能你要再認真一點
檢視一下他現在是
出於什麼樣的原因對你好
是
像剛剛阿苗講的
其實我就想對你好但我不好意思被人發現
所以順便旁邊人一起好一下
還是說他覺得很好玩
好像我對你好一點你就喜歡上我
還是說他覺得說
我對大家都很好大家都很喜歡我我也很喜歡這種感覺
遇到海王
對所以這可能要再釐清一下
好大致上這樣
所以問題的答案還是在施主自身嘛
對吧你沒辦法隔空抓
這種事怎麼隔空抓
提出第二個答案就是你
再認真一點觀察他
因為我推測這位聽友既然問了這個問題
應該也就是想要
認真的好好的來一個
封閉式的雙向
對等付出互相尊重
的關係
所以我猜測是這樣啦
我覺得你可以再
仔細觀察一下那還是乾脆直球對決
直球對決怎麼直球對決
那到底我們是怎樣
這樣子
那不行啦不行
為什麼不能直球對決
像這種現在已經感覺有點快要暈
然後如果對方是個海王你一直直球對決下去
絕對是被人家虎的暈頭轉向的
這一定是
你一定是羊入虎口
自投羅網
你覺得我們聽友有沒有辦法辨別
這中間的差異
不是你看就人家去說
那我們現在怎樣
沒有我就很喜歡你啊
丘比特馬上那個十連弩
可是我覺得你有點中央空調的傾向
你對大家都很好
我說繼續往下問
沒有啊你怎麼會有這種感覺
我真的回答好專業
沒有啊這就是
這就是職場啊
做個人情啊
你沒有發現我買來第一個給你嗎
我覺得這個回答太專業了
我懂了我懂了
有人說這樣就懂中央空調的意思了
所以大家看到了嗎
這個就是我們仁愛路
市段507號提供了
全方位無為不至
包山包海的服務
從法律問題
到國家時事
到客人感情生活
都歡迎大家跟我們聊天
這個 Podcast 有中央空調的性質
一打開我們的 Podcast
幾萬人的耳朵都暖了
我們以後Slogan再加一句
最清晰的聲音最理性的問政
最不理性的感情分析
歡迎收看仁愛路市段507號
好啦那謝謝大家
這個禮拜的收聽
這個是今天的
這個節目
因為今天我已經進入有點迷流狀態了
所以我自己也覺得我常常在亂講話
亂講話
空調快關起來了
講話不得體之處
好那就這樣
那就謝謝大家一路以來支持啦
那我們下禮拜見
大家有看到你們的留言我們都會看
有什麼話歡迎多留言跟我們說
好下禮拜再見我是仁愛路市段507號主持人吳真
我是阿苗我是梁君
我們下禮拜見囉掰掰
掰掰
好先來看我們直播
天啊
聽有的都在跟吳真告白了
對啊李嘉儀說我喜歡吳真的聲音
喔是這樣子
你說吳真是海王嗎
不是不是
吳真是海王
吳真只是很會模仿海王
對我們揣摩揣摩
吳真老司機
不是不是
也不是
好不對剛剛還沒唸
抖內來看一下
這個我們抖內在哪
先來唸一下抖內
抖內
好剛剛前面
Hokkien Ong抖內177
說大家知道國慶光碟有出現一段
《未來的他》嗎同時引用米霄的歌
世界的小華爾滋以及鄭義農的歌
新世紀的女兒一首客家歌另一首台語歌
By the way10月初我才去欣賞
米霄的演唱會地點位在
台北市客家音樂戲劇中心整個客家園區
很漂亮搭接運到台電大樓再走幾步路
就到了真的值得專程走一趟
哇看來這是一位專程
來幫客家園區做
這個廣告的朋友
謝謝
終結抖內75元說請問吳真
提告馬文君後你都不會擔心
你都不會擔心司法體系
也可能有國民黨的張手介入
司法最後變成馬文君無罪的結果嗎
是
我已經好佛都沒有
把馬文君拉出來
這當然
你要當然我們
對於司法到底能不能夠
去辦出
我們期待的結果當然是會擔心
但是畢竟司法也不
法院不是我開的法院也不是誰開的
所以當然沒有人一定掌控這個結果
那你要說有沒有時候我覺得一些判決不太公正
當然有例如說
之前徐千琴造謠鄭運鵬
就說什麼他真人廣告怎樣
詐騙集團怎樣
後來發現鄭運鵬根本沒有在那邊登真人廣告
所以完全從頭到尾是一個烏龍
鄭運鵬前陣子就去告徐千琴說
他損害他的名譽
後來法院就判無罪
說因為鄭運鵬你是公眾人物
你就多包涵多擔待一點
不要那麼計較凡事看開一點
不要一直活在別人的評價裡面
像這樣的判決我就覺得法官的這個主觀
也太強了吧
那人家就是 他就是造謠啦
他就是說一個不存在的事情
對不對 為什麼你要自己去
判斷說什麼叫人家放下
叫人家不要太在意呢
對 當然個別承辦的法官
或許他會有自己的個人見解
甚至可能他有他自己的政治立場
但是無論如何
我想
現今在台灣社會
我們畢竟是一個民主法治國家
我們基本上
現在最能相信的
還是檢調司法系統
那我想也有很多的
念法律或是從事
司法工作的專業人士
大家也是很有
很有志一同的希望投入這個
系統中去貢獻去付出
去做出專業的判斷
所以我覺得也
不適合說 因為有時候有些不滿意
的狀況就全部抹殺他們的努力
我想世界不是完美的啦
這個 但我們
至少選一個現在最能接受的
就像邱杰爾講過嘛 說民主是
最爛的制度 除了其他我們已經試過了
之外 民主當然也有很多問題
但民主是現在大家最能
接受的 也就像
大家都知道民調有很多問題
民調容易有偏差
但是民調還是現在市面上最公正的方式
所以柯文哲藍白和說
來民調啊 國民黨不敢
大家覺得還是柯文哲比較理直氣壯
就是這樣
好 接下來
這個 Moonwild
抖內 NT300元
說距離選舉還有三個月
已經是各種緊鑼密鼓的時候了吧
阿苗和吳征已經很加油了
所以祝兩位能健康
能健健康康平平安安
順順利利走進國會 GOGOGO
有一條雖然看似不是最急迫
但很令身為女性的我在意
就是現在的在野黨 有政見
開始呼應開放代孕合法化
我自己是非常反對將女性子宮
利用合法化的 雖然目前民進黨沒有
大範圍的同意 也沒有明確的反對
請問三位對這個議題的看法
關於代孕 我想可能
有些聽有不了解 所以先解釋一下
生孩子需要三個元素
一個是精子 一個是卵子 一個是子宮嘛
你這三個都要有
孩子才生得出來
那所以現在台灣現行之下
有合法的捐精
也有合法的捐卵
可是並沒有合法的借子宮
也就是所謂的代孕
這就是有人在呼籲說
要開放代理孕母的背景
那背景介紹完了
我再來跟大家介紹一下
你該用什麼視角來看這個問題
首先第一個所謂的代孕
其實它有分至少兩種
一種叫做商業代孕
一種叫做非營利代孕
商業代孕跟非營利代孕有什麼不一樣呢
簡單來講 商業代孕就是賺錢的
非營利代孕就是
純粹做公益
什麼叫做純粹做公益
在有一些國家
它只開放非營利代孕
但不開放商業代孕
它是為了要去解決一個狀況
比如說有一個女性她先天的子宮有缺損
然後她想要跟她的
丈夫有一個屬於自己的孩子
她是子宮有缺損但她的卵巢
沒有問題所以她要卵子
那這個時候假設她有一個
姐妹
她的姐妹說 那不然我來幫你
你跟你丈夫的
瘦精卵 放在這個
她本身也有血緣關係的姐妹的子宮
就是借她的子宮遺用
然後生出來的小孩子是
這對夫妻的血緣
然後在從頭到尾的過程當中
這位姐妹並不收取
任何營利的費用
那這個就是
就像是我們這個捐精跟捐卵
一樣嘛 大家都知道捐精跟捐卵
有營養費 但這營養費
不會多到讓你覺得
你可以靠著這個來賺錢 因為它還有次數的限制
你人生當中捐精只能一次
捐卵只能一次
你不能靠著這個說 啊反正我有
兩億大軍啊 我們隨便都是
靠這個在賺錢為生
不行齁 它就是要把它限縮在
非營利 它純粹
只是出於一種我們的
這個goodwill去幫忙 就像
假設我過世之後 我願意把
我的器官捐出來
還可以用的去給有需要的人
用這概念
那可是商業待遇它就是
相當正義的一件事情 因為它牽涉到
人體可不可以
被標價的問題
就像我們說
捐器官是ok的 可是買賣器官
是不行的 這大家應該都可以認同吧
不會有人反對這概念吧
因為捐器官是
出於一種 我是大愛
然後我用不到了 我給其他人用
或者是說我有兩個腎 然後假設
我的一個至親 他的腎
有問題 我捐一個給他
我的至親他的肝有問題 我捐一部分
給他 這個是出於
人與人之間的深厚情感
做出的利他的行為
這個是道德的
可是問題是如果是變成 我把我的肝
腎標價在賣 眼角膜
標價在賣 那它進入
一個資本主義的邏輯之後
人性的尊嚴就被踐踏了
因為人什麼都可以標價在賣
是這個問題
那商業待遇它就是游走在
賣器官的邊緣
因為它是租子宮
我租你的子宮以及你的全身
移用 就是比如說
假設亮君幫我代孕
然後我給他錢 就是在這
十個月之內 你的子宮以及你的
整個人要被我管
商業代孕之下 大家如果去網路上
查資料的話 並不是說我管
你不能喝咖啡不能吃泡麵
在一些國家 比如說像
印度 它的商業代孕的園區
是把那個蓋的
宿舍是一格一格的
很像是基隆還是什麼的
然後裡面代孕的婦女全部住在裡面
然後
像軍隊 早上有沒有
打鈴 你要起床 你要做
體操 然後吃伙食
然後就是它在裡面
它已經不是一個完整的人
而是為了它這個租出去的子宮
跟身體 它被當成一個東西
一個用錢
租來的孵蛋器的這樣子的概念
那這當然就跟我們
所講的這個人性尊嚴的
這個倫理上的概念會有
抵觸了
所以我覺得這個議題大家
不要每次好像
變得好像這個
每次講都好像要氣洪了眼
一直去爭辯 其實你就想清楚
以你自己的道德觀
你能不能接受人
尤其是女人 因為現在目前男人
沒有子宮嘛 女人的子宮
用錢可以租
女人的身體用錢
可以租這件事情
假設你覺得ok啊 可以接受啊
可以有個標價啊
那也許你就不會反對商業代孕
但是假設你覺得這樣不行
這樣已經踩到你覺得
器官不能販賣 或者是器官不能
被標價這個界線的話
那當然你就會要得出
你反對商業代孕的這個結論
好 恩哼 安啾莊
斗內170元 謝謝
謝謝
然後羊羊斗內170元說
支持好頻道 另外近期瑪麗薇的事
相信台灣很多人覺得避戰就是不要買武器
其實應該
試問自己有一天如果
真心要欺負一個人
是會找手上有槍的還是空手的
非常認同啊
就是
從來世界上
要被侵略的國家沒有一個人
沒有一個國家是靠著自費武裝
然後最後就和平
就沒有啊
對啊 就沒有啊
恩哼 好
天下第一台撲姑鳥
斗內750元說感謝真真日上中和武
男神吳貞加太厲害的島國女神
亮君曾經光臨畢節目
天下第一台
今天上Apple Podcast精選首位了
剛好前兩集結尾亮君有
宣傳人愛路斯頓507號與替阿苗和
吳貞助選 希望能幫助到收聽率
和選情 也希望能有幸
希望能有幸歡迎阿苗來上節目
是的 請你直接與我的
粉專後台是加我的LINE來聯絡喔
謝謝天下第一台撲姑鳥
謝謝
然後
TayTay Bomb
30斗內NT170元
人生第一次斗內獻給你們
我是台中人 希望未來有機會能把我手上的選票投給你們
謝謝
現在可以幫我們拉票
台北大安區 新北中和
蔡Frank斗內150元
陽光中和真真日上
阿苗吳貞加油 亮君很可愛
謝謝
Burger Wong Burger家族
家義市新葉西路上
百梗咖哩的漢堡肉很好吃喔
這不是業配 只是被漢堡肉感動到
好的 如果有機會去吃
家義的朋友聽到了嗎
有一個漢堡居然好吃到
不是業配
對 但是Burger Wong居然被
好吃感動到了
這個就是家義市
新葉西路上的百梗咖哩
好的 家義的朋友可以嚐嚐看
Marvys夜
斗內330 三位好 斗內可以指定低基金嗎
阿 吳貞和阿苗要越來越拼了
加油 祝福你們都順利進國會
議會就先交給亮君吧
那天不聽阿苗的話 跑去看了小強的臉書
歐迪天兒啊 真是不一樣的世界
不但零邏輯和充滿謾罵
太可怕 這樣的人怎麼能替選民服務
阿苗一定要加油
大家都會把一些跟他不同意見的封鎖掉
所以超級同溫層那個地方
這一堆
張
斗內 NT150元
9月24號300多位中醫師上街
因陽明交大將興設中醫學系
以外加名額招生30位學生
打破中醫系每年
365名總額限制
引起基層中醫師反彈
醫療人員總量若無管控
健保總額不變將會使醫療品質下降
中醫師四處
申訴無人理
群組有一師認為柯文哲提過
支持總額管制
所以要用選票支持
身為民進黨支持者覺得非常無力
想請問未來
要進立院的阿喵與吳徵
是否關注此議題
未來是否能對於醫療人員的
總額立法管制
現在的
據我所了解醫學相關
的學系的招生名額其實
都是要過省的啦
不是說你要招幾個就幾個
那像我本身來自法律系的話
那真的是完全不一樣的風景
法律系你一年律師
要錄取幾個有的時候真的是
招選不濃我還記得我們年輕的時候
曾經一年錄取過一千個律師
這個盛況
那當然後來被罵到翻啦
那又走向另外一個極端但
總的來說啦就是涉及
專業名額的事情
他的管控可以從很多層次
來看第一個你從大學系
所的名額是管控第二個
你也可以從執照取得的角度
做管控像是台灣
對律師名額的管控他不是
在管控你大學法律系所的名額
而是你每一年考得上
多少人得到律師牌
考選不其實是可以
從他的評分標準
這講起來有點複雜啦但是
可以一年錄取一千個也可以
一年只錄取不到幾百個
所以這件事情
我覺得在專業的
證照上面當然他牽涉到後面
的健保後面的
這些所謂的總額制
點值這些相關的東西
他其實是就像我們人體一樣
是牽一髮動全身的
所以這所謂的什麼我支持
總額管制制度這樣子一個
非常扁平的東西其實在我看來
他不是任何實質有效的承諾
因為對你支持總額管制
那一年幾個如果他們有承諾
一年幾個的話那他也可以說
一年一千個還是總額管制啊就跟
律師一樣律師曾經一年錄取一千個
啊那你光是一句
我支持總額管制那
你確切的承諾
內容是什麼還是說你
這個你秀到這個風向
所以你先承諾這樣
那後來你又改這個過去在
台北市很多案例裡面我們
已經看多了好不好
所以還是回歸到這件事情
在立法院裡面應該要有一個良好的
討論
好
Burger M 斗內
330元說三位真的辛苦了加油
動算動算動算謝謝Burger M
謝謝Burger M
Burger B
斗內330說三位辛苦了無真看起來好累加油
謝謝
謝謝Burger B
現在農夫斗內750元說阿苗說羅志強
已經聽到他的呼吸聲了
想請問無真
你的對手是否也聽到你的呼吸聲了
預祝兩位優秀的候選人
可以贏得最後的勝選
沒問題現在就給
我的對手志倫兄如果
有在聽我們節目的話
志倫兄應該要有人在聽
這個節目吧
不知道
這樣有聽到嗎
大家知道志倫是誰嗎
好的
但我想這個意思應該是說是不是差距已經拉得
很近了沒錯
跟大家報告
我相信
我的對手現在
屁屁抓了
應該可以從這個後景
已經感受到我的
體溫逐漸靠近的感覺
厲害了
厲害
JW Town
斗內670元說請問
無真阿苗進入立法院後希望進入
哪個委員會加油高票當選
我的話
我的選擇性比較少吧
因為小黨能去哪個委員會
要看抽籤的簽訊是什麼
然後我個人我的本質
學能是司法法制
可是如果不是司法法制
的話國防外交
或者是
那個
教文或是內政
我覺得多有興趣
我的話我應該
會想進一個是
外交國防啦因為本來兩岸
的議題跟主權相關
就是我自己都一直很
關注的議題那以前我在
Freddy辦公室當助理他一直
也是在外交國防嘛所以這塊是
我比較熟那另外一個可能會是
交通吧因為很多
這次我跟綜合方面相關的政見
其實是需要中央
交通部這邊來協助
不過交通在外交
交通在立法院
八個委員會裡面算是很熱門的啦
因為大家都想要選去有建設
所以如果真的選上做一個菜鳥
不一定能分到交通所以maybe蠻有可能
外交國防通常算比較冷門
通常算沒有人去
來看一下大家
好我唸完抖內了
來回頭看一下現在大家
在聊什麼
Moonwell在抖內
對不起剛沒有唸到這個
Moonwell抖內30元
謝謝阿苗說明這麼清楚
也謝謝聊天室的大家多出你的反應讓我好安心喔
好我知道上一集不是有
聽有說什麼
說這個
問問題都不回只回抖內
對不起
又有抖內一直進來我還是要先回抖內
你看有抖內我們就會說得超級清楚
抖內70元說
三位辛苦了推薦閉眼休息時戴
睜眼眼罩眼睛會變大
真的嗎
什麼是睜眼
你說那個會發熱的眼罩嗎
來剛剛我們就
好來看因為聽有的說
上次有人問很多問題都不回
只回抖內是不是一個
這個是一個封閉啊不是沒有開討論
我們上次解釋過一輪
好但我剛好看到有人在問
說這個我剛好看到啦
對但是我要再次強調就是
也像我們再三強調過的
基本上
我們就是看聊天室看到有興趣的就回
就是
沒有抖內被回到就是中獎的概念
不要情樂
好我看到臭豆腐問說我讀你不敢回答這題
你覺得當前執政黨屢屢浪費國民納稅錢
買彈來銷毀你覺得合理嗎
這些錢可以換多少警消裝備
好我跟你這樣講
就是
買彈
進口彈回來
銷毀了當然是浪費納稅
錢這也
不好那問題是說
你要看
你要看你出發是什麼
因為
基本上為什麼要進口彈
是因為台灣
當時年初的時候受限
於禽流感本地雞蛋產量
不足出現市場的
供給不夠那這個不夠的
缺口大概是十分之一
也就是一成就是說
全台灣一天如果要
要吃十顆彈我們現在
九顆彈好那因為
需求大於供給所以市場
上的彈價就開始上漲
那包括也有可能所謂的彈農
所謂彈商在這個過程
應該是彈商就中盤商在這個過程
中囤積
所以造成彈價包括市場大家
的恐慌心態搶購
所以彈價就持續飆漲
那雖然如果台灣
今天是一個小政府
大右派小政府主義的話市場
就會放政府就會放任市場
機制就大家彈櫃就不要
吃但問題是我們台灣大部分人
都希望政府用比較左派的理念來
治國就是政府要干預
要介入不然大家
吃不到蛋或蛋很貴
民怨很高漲所以政府
這時候怎麼辦就從國外
進口雞蛋好那進口
雞蛋台灣一天平均台灣
消耗彈量是一人一天吃
一顆也就是一天大概就要
消耗掉兩千三百到四百
萬顆蛋
所以那這次進口了大概一億
五千萬多顆雞蛋然後大概有
將近五千萬的雞蛋銷毀
所以這個狀況是這樣當然你說
政府是不是農業部
是不是應該調控得更好
是不是應該更有效率
的來去抓這個
進口的量我同意
我當然同意啊我也希望農業
部做得更好但是
如果你是要說我的基準
點是應該要台灣
就是例如說台灣現在就是缺
三千七百五十萬顆蛋我就
剛好進口三千七百五十
萬顆蛋一絲不差
一顆不差分毫
毫里不差剛剛好
就進口到這麼多
那我會認為說你的
這個出征
或出發點
當然我不能說沒有道理
但是我坦白覺得這個期望
的設定值恐怕有點高
也就是說公共政策
很難我們在推行的時候
真的做到分毫
不差分秒不差
不差因為
大規模的公共政策必然
是要去抓一個相對大
的量那在過程中坦白說這不是
一個很容易的工作
所以我也同意農業部應該要做得更好它有瑕疵
那問題是如果你說啊因為今天
他沒有控制到每一顆
進來的蛋完全沒有任何一顆銷毀
剛剛好需求就這麼多因為
如果因為如果進太少
我就沒有辦法平易氮降
我進的多了就有的放過期
就要銷毀所以中間這個range是
不大這個range很窄
所以當然我想不論如何
政府都應該持續進進
但是如果要用一個
絕對完美的標準來說
啊因為這樣好可惡
太不應該了
就是罪該萬死我覺得也不必
因為這樣的一個任務
我相信不論是哪個政黨
來執政都是很難達成的
這是我基於一個
我對實務上的經驗判斷
跟你做的回應
這個想問聊天是一個問題喔
現在你家裡啊或辦公室裡啊
總之你手邊
還有過去疫情期間還沒用完的
快篩或口罩請幫我打加一好嗎
我
我家還有好多快篩
快篩那時候政府
發的都沒有用
如果你家裡還有
這個疫情期間還沒用完的
快篩跟口罩現在當然用處已經
不大了嘛那也有可能
是擺到過期嘛過期就要丟掉
那你這個時候你會突然
狂罵你媽說為什麼
數量不把它抓準一點害
我們家浪費了這樣的錢
為什麼要這樣子買那麼多快篩跟口罩
你去跟你爸媽痛罵一下
好不好或是你把你老公
或老婆痛罵一下
就是我覺得很多時候
我們當然可以要求
要做得更好可是在
要求要做得更好同時其實
尤其是做政治工作的
應該有責任要提出說
所謂更好的方法在哪裡
像比如說我現在
喔我要來競選立委
我就光說別人做得不好做得不好
做得不好但是最後選民要問
還是說那給你做你有什麼方法
可以做得比較好不是這樣子嗎
不然的話選舉喔只要會罵
對方就會贏那這選舉未免
太簡單了吧所以我們每次選出來
的人是什麼人吵架王嗎
還是誰嘴巴最賤最會
把別人罵到罵臭
罵爛是這個樣子嗎
我覺得這不是我們理想的政治
總結董內七素元說請問
阿苗你拿到油馬版本的
機關相當資料事件最後有問
出來嗎到底是誰決定給你
油馬的資料還是最後也不知道
是誰決定這麼做的講完
我有要求講完
一個星期之內給我一個調查跟
懲處的報告他有答應
所以我們就看一星期之後會不會給
好大頭漢董內
150元說想請問
最近桃園八德
一號社宅租金漲價40%
到70%你們覺得合理嗎
我沒有follow這個
我沒有follow這個新聞
但是如果社宅租金真的
漲價40%到70%那當然不合理
對啊
怎麼會這樣呢計價攻勢
如果想要知道怎麼樣叫市政府
改善社宅計價的攻勢
歡迎上喵波亞的YouTube頻道
上面有相當多的過去
我們1.1滴要求
柯文哲改變台北市
4萬社宅離譜的計價攻勢
的軌跡歡迎桃園市的
市議員們參考
因為剛剛網友問這個他說
呃這是10月7號的
報導就說呃
社宅桃園八德
一號社宅啟用至今3年
近日傳出租金涵漲
大多超過1.6倍
50坪的三房型每月至少要
多付7100塊到
13400塊
19而且19號就要
續新約租客民眾大喊
吃不消然後桃園市
政府回應說租金
是三家估價師依照
市場行情估算再打折的
結果雖然調漲
的最終價格不會變但民眾
反應一下漲太多會在討論
調漲方式以漸進方式讓
成住戶喘息
這就是大家記得
7月16號當天我跟
喵還有亮君還有吳佩儀
到西門町6號出口
做街講討論居住正義
當時我們就提到未來一個
我們政見是希望社宅的
租金計價公式
是以住戶的
收入為計價基準
而不是以市場行情
來去做一個打折因為你看到
現在發生的就是就算
桃園市政府說我依據周邊市場
行情來
來去調來去打折好了
有打折但問題是說市場行情會
波動啊租金市場行情
會上漲啊那
有社宅需求的畢竟是
他的這一個
可以說是經濟上收入可能
比較固定也就是他的
支付的他可以支付在
住宅的費用是剛性的不能
可能市場的漲幅會超過他的
經濟能力所以這種
時候就會發生說
欸社宅租金漲很多但是我的
經濟能力沒有漲這麼多的狀況
所以這也是我們當時7月
16號的時候就提出來一個政見
希望我們未來可以進到立法院
裡去推動的
嗯
好剛剛大家還有問什麼問題嗎
董內我都有回答了嗎
還有一個叫你幫李政浩
買一條皮鞋
你們不要再李政浩
的鞋子根本就太
董內六百七十元說
幫政浩買雙帥氣的皮鞋
他一雙鞋都比起我們現場
所有人鞋加起來都還要貴好嗎
這應該是我今天我去上正論
你去問上義夫
在念說叫李政浩
因為他今天穿去那個我們去
高檢署嘛他就穿西裝然後穿
白球鞋然後就有人說為什麼
不穿皮鞋對但這就是
他喜歡這樣穿他覺得這樣穿比較
帥
而且他好像都是買
潮鞋
反正反正這樣啦
現在什麼雞蛋啊什麼一大堆
這種事情的套路都一樣啦
不管我們講過多少深入
的分析反正我們競選對手
就會一句話打說你看他們
無遮苗不曉都沒有監督
就直接就是就是這樣
搭去啦然後反正
就是
就用一些非常
斷章取義然後非常
栽贓抹灰的方式你現在
YouTube上搜尋的話一大堆
就是羅志強他超愛幫我剪短影片
然後都剪那種一兩句話
然後旁邊配一個他御用的
演員然後在那邊
罵說你看苗博雅又在護航
苗博雅又在護航
來來來BurgerB董內西學員說
希望下次有機會談一下法盲柯文哲
要提內閣制以及台灣適合內閣制
因為大部分的國人應該
搞不清楚政治體制好不行你戳到我的
點了我一定要回
所以我就很想吐槽你看大家到
這麼晚了一直戳一直戳一直戳啊
對
因為柯文哲他今天
就開記者會嘛就提了很多他的
憲政改革的承諾七大
承諾然後
柯文哲就說現在台灣叫民選
皇帝制
這個總統權力好大
沒有人監督沒辦法制衡
所以他要推台灣
成為內閣制
好我先跟大家正
譜什麼叫總統
制總統制
就是我們現在嚴格講
起來台灣叫雙手掌制但我們
其實是一個失敗的雙手掌制
台灣算是偏向總統制
的雙手掌制好
那我們就簡單點我們就算台灣現在是
總統制所謂總統制
就跟現在一樣我們有
國民投票選出總統
然後有把行政
權也就是組建政府
以及未來四年執政的
權力交給總統
以及總統選出的團隊
這個叫總統制
然後由立法院
另外選出的民意代表來監督
行政權這個叫行政
立法分立
什麼叫內閣制
內閣制也就是說政府
是從國會裡面誕生
的也就是說
例如說像英國例如
說像德國例如說像日本
他們的國他們
選舉不需要另外選總統
他們選
這個國會的大選
的時候就一併選
出了新的政府也
就是說國會選舉如果你是國會
裡面第一大黨過半數
你就取得了組
格的權力也就是你
可以在現在國會
的成員裡面挑選
新任政府來
的成員由國會議員
來擔任例如說
好我以國民黨舉例好了
假如台灣是一個內閣
制的國家假如
國民黨在內閣制的
宇宙中的台灣取得了
國會大黨過半數
的席次他們的
總理因為內閣制裡面最
高的這個
實權的人物叫總理或者說叫
首相那就是會是
國民黨在立法院裡面
黨團的領袖國民黨立法院
黨團現在總召誰
是不是曾銘宗好吧可能就是
是曾銘宗嗎好吧可能就是
曾銘宗就變成台灣的總理
就像當年孫總理
一樣曾銘宗就會
是台灣政府第一
人也是國會第一
人那同時國民黨就會在
立法院裡面繼續挑選
其他的大臣例如說
國防大臣可能就是吳思懷
或者是馬文君
那這個還有
他們其他還有哪些委員啊
例如說這個
馬文君國防大臣讚讚讚
外交大臣可能就是陳以信
啊
都是委員裡面來誕生
這個就叫內閣制就是
農業大臣可能是謝龍介
對就是呢
內閣制意思就是政府
由國會產生
所以大家聽到
這邊聰明又機敏的聽眾
朋友應該可以發現
在總統制
行政跟立法是分開的
也就是總統率領的
執政團隊跟立法院分開的
在內閣制
立法跟行政是合而
為一的
所以我們政治學你大
進政治系大一上政治學
就會教你的政治學
ABC就是總統制
比較強調監督制衡
比較強調行政
立法分立
而內閣制強調穩定
強調權力集中讓政府
好做事
所以立法院的多數第一大黨
就會成為新任
政府行政立法
合一所以得到了
剛剛前面兩個前提之後
你再來看柯文哲今天講的
他說因為台灣總統權力
太大了沒有辦法制衡
所以我們要推內閣制
懂政治學的人
聽到就會像我一樣問號
問號蛤蛤
不是啊內閣制就是行政立法
合一啊就沒有就不是強調監督
都不是強調制衡了
蛤
我真的不知道要怎麼比喻就好像
就好像什麼呢
就好像你說
就好像我們幾個在這邊大談
葉克膜要怎麼弄樣
看了真的葉克膜專家看了都笑死
啊同樣的啊
他這個大談國家
憲政體制啊懂的人看了
都笑死啊不是啊我這個
看到實在是滿頭問號
問號問號真的是太問號了
就好像說
這牛頭不對馬嘴的程度
如果你現在想要100公尺跑更快
你就背更多99懲罰表
背更多3.14後面有幾個小數點
蛤這到底有什麼
跟這個有什麼關係大概就這種感覺
好
好然後
柯文哲後面還講很多啦對
那我是有點累的我就不想要一一吐槽
總而言之
最後講一個講兩個
對不起還是忍不住第一個民眾黨
柯文哲如果想要修改台灣憲政體制
覺得台灣現在制度很爛
你民眾黨立法院的黨團可以提修憲
提修憲案找國民黨委員連署
藍白河就是你現在空航
開記者會就叫打假球
要提修憲就在立法院提修憲案
這就是制度怎麼
正當的程序要怎麼跑
第二點柯文哲的政治承諾
我覺得
呃
跳票的機率非常高
對啊
你看現在就有人找出來了
2017年柯文哲
談憲改題柯文哲說傾向總統制
2023年柯文哲說我要內閣制
不用講那麼多啦他今天也說什麼
什麼未來的這個什麼閣奎啦
這個行政團隊部長
要立法院同意啊什麼
公營事業的這些人士也要立法院
同意要公開遴選我就問
柯文哲請問你2014
年的時候是不是說你的一級局處首長
要I voting讓整個台北市民
決定啊後來呢
啊後來呢為什麼8年
只有第一開始有後來7年
通通沒有I votingI voting去哪了為什麼
沒收了來講到國營事業不得不
提柯文哲時期的台北捷運
公司董事長李文忠
是柯文哲的高中同學
請問有沒有公開
遴選有沒有經過議會聽證
有嗎你自己當台北市長
的時候台北市營企業
你都任用你的高中同學
完全沒有經過議會任何
你現在告訴人家說你選上總統
要怎樣怎樣哎唷卡公司
不是那個誰那個誰那個
成儒啦董事長嘛
然後這個總經理小凱
啊對嘛那個幫他做
網軍的嘛對幫他做網路的嘛
所以在這一連串的裡面
我說哎你任用了這些不
只說你先前I voting沒做到
那你現在連
這個什麼國營事業公營事業
你都要吹噓說什麼立法院聽證
那你之前台北市議會怎麼不做
所以這個東西很簡單嘛
懂柯文哲的人一看就知道
不懂柯文哲的人
一看就
會被吸引到這是兩個的差別
不懂柯文哲的趕快聽
最懂柯文哲的
我真的講我真的講啊他以後真的做不到的話
其實他很簡單啊他有一個萬用的
巨型嘛
我後來發現喔我後來發現喔
那個他就這樣啊他每次都
只要跟他先前講喔我後來發現
其實齁這個制度不是這麼簡單
這中間還有很多東西要談
不是說這麼隨便說誰要改就改
喔我後來發現喔鏽線門檻太高
反正他什麼都可以
後來發現啊我們在前面
腳踏車的輪子應該要是圓形的才對
我後來發現
反正我們在前面
跟他講到所有東西都是
全部都沒有他都聽不到
等到他自己做到的時候他才會突然
喔我後來發現
然後就是這樣子
對啊啊柯文哲2018年不是推柯P認同卡嗎
柯P認同卡
柯P認同卡上面不是說未來局處
十職等以上的
文官要公開遴選嗎
那個已經沒用了啊你的局長
周瑜修有公開遴選嗎
涉入貪污案的陳信宇
有公開遴選嗎局長
十三職等有遴選嗎也沒有嘛
那為什麼不遴選了啊不是說要遴選
因為我朋友還選
快問他報名
好Sam黃董內
75元最近常在Dcard
PTT看到一種論述在抱怨
沒錢為什麼要生小孩類似之前
躺平的心態延伸到抱怨父母
又在把沒錢的定義無限上綱到
父母要提供家教費出國留學
每年寒暑假出國旅遊每年買新手機iPhone
然後牽扯房價最低薪資調漲通貨膨脹的政治議題
各位有什麼看法
什麼意思是在抱怨自己的父母嗎
是這個意思嗎
嗯聽起來
就是說
沒錢就不要生小孩
是叫別人還是說自己
現在應該說沒錢就不要生小孩
然後也順便抱怨自己爸媽
就是沒有錢為什麼要生我
因為比不贏別人
喔這樣子喔
那你會覺得你不如被
不如不要被生出來比較好嗎
會是
是這種感覺嗎
還是只是就覺得說啊
其實還是希望能夠生出來
但希望生在更有錢的家庭
是這種想法嗎
不是因為現在
我知道有些人會討論到說
沒錢就不要生小孩嘛
就意思是說你沒錢就顧不好小孩
然後就不能給小孩一個很好的條件之類
但我是覺得說
嗯
這也是現在少子化原因的一環啦
就是說
你覺得沒有到
準備很周全就不要生小孩
但我是覺得
這跟結婚有點像啦就是說
什麼材料準備好
學無止境啦
那例如說我爺爺奶奶
來台灣的時候他們也很窮
就是是真的很窮
因為只靠我奶奶一個人的薪水
在當小學老師就是稱我
等於我爺爺那時候沒有工作然後我爸爸
前面還有三個姐姐他們一家等於五口
就靠我奶奶一份薪水
那他們反正那個年代就還是這樣生嘛
那意思是說
當然你說沒錢
不要生小孩有一定
他的物質上的評論基礎
只是說
所以如果大家都認同這樣的價值觀的話
那就是造成現在少子化的原因嘛
因為大家總是會
always沒有準備好你要說真的到我現在
已經覺得欸我財富自由了恐怕很難
那這個就可能
就看每個人價值觀的取捨嘛你如果
呃其實就跟
我們大家有人常常講說結婚是一種衝動
你可能要如果要佐思細良
啊我們家世是不是對等啊
是不是方方父母親都很和啊是不是以後
看了很久都不會膩啊這樣
你越想越多那最後可能就不會做這件事情
所以這就看個人價值觀啦
嗯
好
以前我的我爺爺奶奶
生八個小孩欸
他們的經濟能力絕對
沒有像我爸媽這樣子
所以其實有的時候
什麼樣的條件
才合適生小孩這一點實在
也不是外人能夠
其實我這樣我客觀這樣講啦
這是一種價值觀的轉變
基本上這有點像一種轉換喔
你某種程度
你是呃你可以
透把等於你可以
把有下一代這個選擇放棄
然後來提升你現在的生活品質
我粗暴簡單一點講是這樣子
就你不要生小孩你不要那麼多經濟
負擔你就當然現在有個人的生活品質
更好嘛所以像大家現在
大家都很重視生活品質可能就
甚至不想要結婚我一個人更輕鬆
更舒服我也不要生小孩因為生小孩
可能會我不要顧小孩
我晚上不能出去玩怎麼樣怎麼樣
那換來你現在生活品質提升
這件事情沒有錯
因為你當然你的收入就只要支撐你自己就好
那只是相對應他代價就是
可能未來你老了就
沒有兒女嘛那如果你覺得
這件事情也沒差
就是我不在意我也不會覺得寂寞
我老了也沒有家人也沒關係
那OK啊那就是
就是大家的選擇嘛就是等於一種
資源的分配啦一種是
你把你的資源延伸出來
有其他家人嘛
家人關係可能不一定說生了就會好
當然還要經營那一種是你把資源
都集中在自己身上那這就是
大家各自取捨這個資源
的流動
剛剛是不是還有人抖內
在前面好
達達成抖內三十元說柯文哲就是民眾黨的
民選皇帝黨主席選舉時的
得票率有一百趴
厲害了厲害了
然後
Nanami抖內七十元看
狠狠抖內幕李友宜跟吳征的爭辯
硬撈真的快吐血面對無法講到
有人會很氣Nanami如果你今天
如果今天有看狠狠抖內幕的
觀眾朋友因為發現我後來很懶得跟
那個李友宜吵因為
他就在找我硬吵他一直找我硬吵
就是我都覺得很無聊
你知道就是 跟你吵我會剪精華
不是啊就是他一直說你為什麼
不去告高宏安一直不去告高宏安
我就說高宏安不是北檢就已經
竹檢就已經在辦了嘛你一直叫我
重複去告不知道他在幹嘛
你還是可以去告還是可以去告我說當然我可以啊
但是我不想浪費我時間
做重複的事情啊
就這樣子嘛為什麼去告不去告
然後你知道就是其實我們上這段節目
那個我要效果做很滿
什麼
阿苗你是說這個其實很累
就是我後來
我剛好跟他那邊浪費
時間精力在那邊吵所以後來就
好啦你說的都對
但是我剛剛前面問題喔我今天也問他
友宜那為什麼柯文哲後來不來voting
他也打不出來啊我為什麼
不公開領選啊不是要公開領選
他打不出來
因為他那時候還沒加入民眾黨
還不認識柯文哲
對他因為他之前是國民黨
好
湊面是
雅玲董內七十五說
少少七十五幫補一下參費另提到
就我目前就我知道
青少年有一種思維是我有要求你生我嗎
生我是你欠我的
所以你要負責支援我的所有行為
所有行為喔
這個
你這個
一部分講的沒有錯啦因為
父母生把小孩生下來當然有養育他的責任
但是你說
所有行為
怎樣叫所有行為
想當三道猴子算所有行為嗎
我想要上CR600
這個算所有行為嗎
就是
確實
每個人來到世界上
大家都不是自願的都是先被生下來
再來想
為什麼會被生下來
為什麼會來到世界上
那父母確實
也有養育孩子的責任
但嚴格
如果真的要照這樣無限
推倒下去嚴格講起來
父母的養育責任也就到成年
也就到孩子成年
那
我是覺得不論
小孩對父母或父母對小孩
當然每個家庭的狀況不同啦
有人是親子關係真的很糟
可能甚至被很差對待
我是講general而言
我是不樂見說大家
把這個事情拉到這麼底啦
就包括說父母說
父母跟小孩情樂說我當年養你多少
我花多少錢我跟你把死把尿
所以你現在一定要怎樣怎樣對我
大家把它算到這麼精
或者小孩對父母說
是你要把我生下來的所以你一定要給我怎樣怎樣
但是我當然講的都是
一個正常溫暖健康富足
的家庭
的狀況說大家不要互相
把彼此push到這個地方
那當然有人的家庭狀況可能是
例如說甚至被自己的父母親打
被霸凌被虐待
那另當別論
好另當別論
哇奶瑜主播來了
奶瑜主播睡睡念
奶瑜主播抖內170元說
睡前意外刷到欸三位晚安早點休息
奶瑜晚安
不僅我們現在有觀眾
今天下午看了狠狠抖內幕
連狠狠抖內幕的奶瑜主播都來了
我們現在也是大台
謝謝年輕的政論主持人
謝謝奶瑜主播而且奶瑜主播還抖內
170元
我明天也去狠狠抖內幕
抖內一下抖回去
這個這個還沒明白
你有張抖內70元說
我認為生小孩只需要一個心
就是不小心
但不會想生多幾個小孩
也是一個心就對台灣現在大環境
沒信心
不錯喔你這個很有潛力上政論節目喔
對政論節目就需要你這種口才
很有這個我們大世間的感覺
對啊
現在生小孩其實
只有一個心就是不小心
或者是另外一招就是
要跟要互動
言寶我問你你知道
生小孩只需要什麼心嗎
我告訴你不小心
奎寶那你知道如果不小心
生小孩也是只要一個心你知道是什麼嗎
就是沒信心
非常非常好的風格
呵呵呵
嗯
好的
咱們
為什麼打賞叫抖內
打賞是一個蠻
復古的用詞抖內就是英文
抖內D-O-N-A-T-E
D-O-N-A-T-E
比較少用打賞
打賞就是打賞但是有人可能會覺得打賞之語
但打賞應該是一個很
很滑很古老的詞
打賞很滑因為台語不是這樣講
對不對
你旁邊那賣藝的
丟了丟臉了
就是那個通常是要管家過去
銀票撒地上老爺打賞你的
謝謝老爺
要敲到我大骨
我們無中原外現在來到這裡
無原外
我們的胸口碎大石
真的是一個街頭賣藝的廣場
就對了
來來喬喬啦
打賞是會在這個情境裡面出現
突然想到那個叫什麼
霸王別姬
來看我小六子胸口碎大石
對對對
回去就被打不中用
不中用
誰叫你這種
誰叫你學
這樣子嗎
好的大家還有什麼
特別的問題要問嗎
有數一點了
小夢說無原外
愛心愛心
我覺得好適合當無原外
小夢我怎麼樣都吃水
好好喔
無原
無原外
原外不是要留一戳小鬍子
原外沒有留小鬍子啊
原外是唇上鬍子
小鬍子是它旁邊的那個
什麼獅爺之類的
喔對喔有原外也是這樣子
對阿原外就要捲起來
會捲在旁邊
原外也有很多不同路線
喔終結說請問無真會擔心嗎
都這麼努力了萬一沒上怎麼辦
不擔心
什麼萬一沒上選上
一定會上
而且
沒有啦認真講
我們喊的是抗中保台
那抗中保台
有沒有可能
真的要抗中保台
當然有可能啊會不會有一天中國真的
真的你說跟今天
習近平做錯決定了
就跟以色列跟巴勒斯坦一樣突然一切之間
當然有可能啊這個心理覺悟
本來就要做嘛那你一想到
今天以色列的慘況
那你再想回來
選舉沒上OK啦
小事情但當然我還是要上
不上不行
一定要上
還有一個斗內
什麼
Casper Liu 斗內三百元說
一個不小心推
那可以兩個不小心嗎
開玩笑的
好的
那就差不多囉
好啊你看大家看在我們這麼認真
今天一路播到11點來說
我的份上拜託大家
這個明天後天大後天一直到下禮拜一之前
每天都要再幫我跟吳征
再拉一票好不好拜託
拜託了
通知你大安區跟綜合的親友
好
好了最後一個
Ry說掌握選舉的方式
好
最後一個Ry說掌握選舉的秘密
選舉的秘密就是
票多的贏
票少的輸
明天繼續努力往票多的贏前進
好啦大家晚安下禮拜再見
掰掰