大家新年恭喜
新春快樂
開工大吉
開工大吉沒有錯真的開工大吉
開工第一天
我就收到來自台灣民眾黨的大禮包
民視廳出庭通知書
這麼有效率
法官馬上就排了
因為社會非常的矚目
關於國會議長選舉背後的重重黑幕
這次要全部把它揭開來
對一定要好好的講清楚
怎麼會有人
竟然妨礙侵害了柯文哲主席
這個冰清玉潔
高山楊梓
這麼樣神聖潔白的聲譽
這一定要好好來理解
那我們先開那塊白布下面蓋著的
看它到底是圓是扁
是黑是白
沒錯看個清楚
好對一定要看個清楚
所以大家可以期待
講到這個我今天還有人問我說
什麼時候要開庭
大家就旁聽
對他說要去門口放鞭炮
不行放鞭炮
我想說你們這些
謝謝你好朋友
你們真的是好朋友
去門口放鞭炮應該會被法警支持
我給人家說你要來給我放鞭炮
你們真的是好朋友
旁聽好不好
進去幫無真記錄下來
當庭看大家在念什麼簡訊
要讀什麼訊息
把這幫無真記錄下來
對好歡迎大家一起來關心
關於我們立法院長選舉
很重要的一些資訊
有人說我們這個畫面沒有
對到焦
我們的魁寶
好我們請小幫手
來去這個
調一下
我們的器材是有點老了
不年特輯是真的沒對到
正面那一台
真的沒對到
好我們繼續
好那所以
青春開工了
今天這個
2月20號立法院
也正式的迎來開議第一天
所以立法院開議
馬上有非常多非常精彩非常
刺激的動向
因為真的是新國會組成以後
立法院可以說是全國
政壇最核心
最精彩的擂台所有
這個最新的變化都會在
立法院光是從開工
到開議這段時間
就其實已經經歷了好幾番
波折然後到今天正式
開議同樣也有新的
非常多立法院
內部的工坊所以我們
一件一件的這個
來聊一下那一開始在我們
聊開始聊到立法院動態
前我們先來聊一個場外花邊新聞
我覺得這個蠻抓碼的就是
這個抓碼就是在昨天
民眾黨的立法院黨團
爆出了一個人事異動
就是這一個
我想應該蠻多朋友也知道了就是
民眾黨的立法院
黨團副主任兼發言人
兼民眾黨發言人
楊寶珍應該
楊寶珍也蠻常上節目所以很多人
是認識他的那楊寶珍在
昨天呢就早上就驚傳
就消息傳出說楊寶珍
要請辭黨團副主任以及發言人
那大家就這個
應該說媒體圈
跑政治線的記者
一陣陣動就發言人
要請辭怎麼了怎麼回事
因為民眾黨最近內部可以說
是暗潮洶湧嘛暗潮洶湧非常
多嘛像我記得蔡壁如
在過年期間也突然語不驚人
語不驚人
死不休就突然一句話說
要是我現在回民眾黨
啊我害死啊
吻死的這樣大家就
民眾黨的內鬥已經到了這麼
可怕的地步了嗎竟然
創黨元老蔡壁如說如果他現在
返回黨中央會
會吻死的會被人鬥死
哇塞到底是
過年期間後宮
爭環傳的直播比較好看還是
民眾黨的這個
這個要叫什麼
呃
呃立院柯P傳
還是這個柯P傳比較
好看呢大家就這個
非常的緊張那所以
昨天這個寶珍
寶寶呢就是釋出了說他要
請辭的消息那大家就很關心嘛到底怎麼
回事那到了下午昨天下午
大概兩點半的時候呢楊寶珍就出來
呃給記者採訪
那採訪呢他就
談說啊其實這真的沒有什麼
就是我本來其實就已經預計要
離開了真的沒有什麼本來還笑笑
那突然
話講到一半眉頭皺起來就
不是他不是
話講到一半他講那個關鍵字
你都沒有仔細看人家寶珍在講話
他講到哪個關鍵字
他講到柯主席
柯主席對
講到柯主席講到四郎
啊不是講到柯主席
就就突然眉頭
這個皺皺起來
然後然後然後就
開始哽咽那後來是直接
就是這個渲染欲下
就是眼淚都流出來這樣
那就說但他還是說
沒有絕對沒有任何的內鬥
沒有任何的委屈完全單純就是
他的呃一個生涯規劃
他接下來要回去進修啊
要怎麼樣然後
呃因為有志涵來接
他的這一個呃工作
所以他覺得很放心但一邊
他講的時候還是這個
呃哽咽啊或一邊有
帶有淚水啊那甚至
他也包含提到說他在
2022年有參選台北市
呃第三選區松山信義區
的市議員選舉他還說
甚至松信區啊如果
這個黨有規劃其他人要來
的話啊都可以安排
不用顧慮他沒關係先不用
管他啊這樣講完以後就
哭得淚花帶淚所以
來請教一下亮君
嗯像
這種時候
寶珍說沒有任何
的內鬥絕對沒有
是真的沒有內鬥
還是就是有內鬥呢
我沒有生氣啊
我沒有生氣不相信
哈哈哈哈大家相信吧
不相信
baby你怎麼了我沒有生氣
啊沒事真的沒生氣嗎沒生氣
太好了嗯沒事
哈哈哈哈不相信
怎麼可能會
相信越是
講沒有就越有就
此地無銀三百兩
所以我覺得這當然就是
內部我想
現在因為
柯主席雖然是這個
總統候選人第三名然後
但是三百萬票的力量我想
應該在民眾黨內也有很多
的這個呃大家
卡位大戰啊因為接下來
其實也呃其實
一年多就要準備縣市
首長然後跟議員的
布局跟選舉了然後再加
上現在呃這個
民眾黨八位的這個立法
立法委員在立院裡面
這樣風風火火準備大搞
一出那所以我覺得現在民眾
黨裡面一定是呃
各個系統都開始
運作然後也不知道
什麼原因喔當然我覺得
這個看寶寶
這樣子喔這個
平常看他上節目真的
都是很就是
笑容洋溢即使大家在
痛罵民眾黨的時候他還是笑容洋溢
的想辦法幫民眾黨辯護
但是他在他要離開的時候
這個這麼痛苦
這麼難過的離開
齁那我覺得心中應該是
有非常多的不得已啦齁如果是
他要去進修的話那他也可以
有告一個段落了再來
去進修或怎麼樣如果是真的他
自己主動的人生規劃的話
但是在這個
呃包含說
一個黨的發言人要辭職
還是有一個這麼大
陣仗的媒體受訪的
一個記者會我也覺得蠻奇怪
的喔但但總之我覺得
是不可能沒有內鬥啦
嗯哼對那這個也來
請教一下我們苗帥了
因為現在很多人
我們當然是這個嗑瓜子
看戲嘛我們是吃瓜群眾
那問題說現在
很多人就來點說欸背後
如果有因為因為
大家都不相信沒有內鬥
雖然所有人都出來說沒有內鬥
口徑一致
這個所有人都
澄清啦就是柯文哲也說
怎麼可能沒有
你們媒體就喜歡亂爆
柯文哲就說就是都是媒體喜歡
亂爆絕對沒有內鬥
那黃珊珊也PO文說寶寶就真的
只是累了寶寶休息一下我們都
等你回來這樣子
但是大家以
一般常人的
社會經驗跟情歷
如果真的沒事都好好的
就現在
我請假我請假回去
生小孩請假個一年
我請假去進修
先這個留職停薪
然後我去進修幹嘛的
然後過個一兩年再回來
如果是這樣的情形
大家覺得那有必要
哭成這樣嗎就大家都來
慰留你還獻花說哇謝謝
真的辛苦了好感動喔
這樣流一滴兩滴眼淚也就算了
喜機而起好很感動
但問題是昨天保證的哭法
明顯不是這樣是
很多委屈那種感覺而且一開始
那個眼淚一打開停不下來
這樣
這樣就是
就是整個就是
這個淚水止不住
那大家看到這種哭法
就是一般人都會覺得說
這一定是很委屈
然後心裡覺得
很難受很多事情
想說又不能說或是不知道從何
講起真的是
這個盡在不言中然後
這個萬般委屈無人
輕訴這樣所以才會
哭成這樣那現在
很多人就說那如果是內鬥的話那是
保證是誰被鬥
走了是誰是兇手
是誰鬥他啦是誰
他被鬥走了對阿他被鬥走
是誰鬥他對
是誰是誰
殺了誰誰誰這樣子
到底兇手是誰所以
馬上大家就想到一個人見紙
這個一個人cue到
大家有人cue到說欸是不是
陳志涵戰狼小姐姐
因為現在戰狼小姐姐是
柯文哲主席的御用人馬
嫡系這個國王人馬
戰狼小姐姐要親自進駐黨團
當黨團主任柯文哲
要直接掌握立法院的運作
那黨團主任一來
按照道理說像我接民進黨
的新聞部主任
我一到位置上一定是很尊重我的
副主任啊副主任啊這個
叉叉哥接下來要麻煩你
我出來炸到啊很多之前
大家怎麼做事的這個
細節我不是很清楚還需要叉叉哥
我們一起一起共同努力
一定這樣子啊啊
主任主任沒問題沒問題啊副主任副主任
我們先高來高去好說好說
一定是啊一定是這個樣子
我們這個官場啊不對不是官場
我們這個社會走跳
一定是這樣子嘛大家客客氣氣啊
還要拜託你幫忙
那怎麼會主任一來副主任就哭著
我要回去進修
就大家覺得說欸是不是背後
兇手就是這一位
新來的主任
我覺得這個齁大家都
剛好鄭重柯主席的
下懷因為柯主席
最希望呢就是呢
大家能夠持續的不斷的研究
他們這個團體裡面
到底發生了什麼事情
因為持續不斷的研究呢
就好比在舊歷年間
不斷重複播放的
真環傳
大家已經看到劇情都會背了
台詞都會背了下一個誰要登場
都出來大家是一直看
你看今年呢這個
收視的同上人數
又比去年又翻了一倍
這正是六萬人
同送皇上
對這就是柯主席
最希望發生的
情況就大家都來看
他的團體
那實際上呢我是覺得
大家要了解到
這個科學要時常拿出來
複習柯文哲其實他
最厲害的一招其中之一
我們之前介紹過悉心大法
現在介紹另外一招就叫做
薛丁格的後面那個
空格大家可以自己填
比如說有這個
這次的狀況我們都可以說他是
薛丁格的內鬥
介於鬥與不鬥之間
到底有沒有內鬥要等到
柯主席親自把這個盒子打開
才能夠確認到底有沒有內鬥
而在柯主席把這盒子打開之前
大家只能不斷的討論
到底有沒有鬥
所以呢實際上在他這個箱子
沒有打開之前
小草們是不會去界定到底
有鬥還是沒鬥的
介於鬥與不鬥之間我們在這邊
說破了嘴
就算我們現在call out給寶寶
也不會得到答案
可以去看的是什麼呢
可以去看的是在這個箱子外面的東西
比如說柯P管理學
他好像還有出過一本書
在談他的管理學
他出了書我跟各位報告
可以不用去看
為什麼呢因為他真正的管理學
是要看他實際上的所作所為
就我長期研究
跟監督柯文哲的經驗
我會發現一件很明確的事實
柯文哲的管理學在哪裡學的呢
不是台大EMBA
也不是政大
也不是哈佛
不是任何的學校
柯文哲的管理學呢
他是在這個三國演義
以及康熙帝國和雍正王朝
裡面學到的管理學
我懂很喜歡看帝王將相的故事
像我最近在YT上
也閒來無事看看
中國拍的這個朱元璋傳
然後看了之後產生很多心得對吧
朱元璋就是殺伐無情
底下的人要除掉就除掉
絕對不留情
然後久而久之
你的思維就會變得跟那樣
遇到了一看到一個新聞
就會開始討論
啊誰是華妃啊
誰是貞環啊
誰是那個哪一個姐妹啊對不對
這個柯文哲他曾經自比為雍正
以及其他五六位中國皇帝嘛
努爾哈赤
對對對各種漢高祖啊
什麼他都有講過
他看到誰學得不錯就
劉邦漢高祖這個還有誰
漢武帝唐太宗
通通都是我
對對對沒錯
那你看他的管理學是在這裡學的嘛
那你就可以推斷出
他現在是如何看這個局
大家可以看到說
以前的這些三國演義裡面啊
或者是說這個劉邦傳奇啊
項羽傳奇啊
康熙帝國雍正王朝裡面
都有寫到喔
這些皇上是如何處理他們的功臣
如何處理他的功臣
會等於皇上登基之後
最重要的首要一件大事
雖然柯文哲這一次
中華民國台灣的總統選舉
還沒有順利登基
可是他也算是把他的民眾黨
打出了26%的支持度了
所以他登上了這個之後
如何處理功臣
變他一個很重要的功課
包括呢他的蔡壁如
或者是這次的寶寶你都可以看到
在康熙帝國雍正王朝
或是漢高祖的拜觀夜史裡面
看到類似的狀況
比如說
兔死狗烹
欸不要講得這麼粗
我們的手段是
鳥進工廠
很精緻的很精緻
皇上登基之後
開始處理他的功臣
那你要怎麼處理
才不會讓大家感到心寒害怕
會離開你呢
很常見的一個方法就是
把他分封到邊疆去
你給他一個很大的土地
再給他一個超好聽的這個叉叉王
什麼王
這個這樣子的一個職稱
那這個呢可以一魚三吃
怎麼三吃
首先第一吃呢
他先抵禦外侮
抵抗那些外族
第一吃就是如果他打贏了
哇那你賺到
你平定你的邊疆
第二吃打輸了
那等於是邊疆的外族
幫你處理了這個人
第三吃呢就是說
他既沒有打贏也沒有打輸
在那邊歷盡了風霜的時候
萬一你京城中有難
他還可以舉兵擒王
喔
對不對像你這樣去想嘛
我講到這裡
蔡碧如的角色你就懂了嘛
進可攻退可守還可以擒王
還可以有天反驚
對不對
你不要以為什麼戰狼小姐姐多麼厲害
碧如大姐姐隨時呢在台中看著你
坐高鐵只要一小時
馬上回來看著你
那這個寶寶其實也是一樣嘛
不要以為說什麼
寶寶這次是怎麼到那什麼市區
沒有啦他沒有到這個程度
你看柯文哲說他只是暫時休息嘛
這個你不能不讓他休息對不對
所以雖然他淚灑
在這個攝影機鏡頭前
可是沒有斷絕他未來回到柯主席身邊的路啊
對不對
那松山信義選區說實在的啦
這個到底
在過三年之後應選期期現在還不確定
因為人口也回流了嘛
對
那他在這個徐曉欣跟王宏偉
前進立法院之後
現在確實空出了很大的一塊空間
沒錯
那最後入史誰手
現在其實只是第一章耶
只是序曲耶
後面還有八十幾集還沒演耶
所以你現在論斷說
這個寶寶已經被逗走了
這個我覺得都是言之過早
現在比較重要的一件事情說
這個寶寶他現在暫時從這個發言人
跟黨團的舞台中離開了之後呢
剩下來的人如果有一天柯文哲覺得
這個我還是不夠滿意的時候
其實隨便LINE一傳
寶寶隨時還是會回來嘛
所以你要看懂他的管理學
他的管理學呢就是呢
要讓各個大臣之間
大臣或小臣之間呢
互相抗衡
他非常迷信監督制衡這一套
他不只是在外部他要監督制衡別人
在內部他也要他的團體
裡面的每一個人都相互的監督制衡
所以剛提到蔡壁如啊
志涵啊 寶寶啊 琴琴啊
然後還有什麼都是一些疊字的
寶寶琴琴然後什麼
還有什麼
安安
安安啊這些
演員還有什麼童童
很多很多啦
好這一些這一些OK
他們之間呢未來一定會繼續
激盪出很多火花
因為這些監督制衡的火花
就是柯主席要的
是好的
阿苗講得好
這個大家各位客觀
不是各位看官
各位不是客觀
是看官
各位看官
有走於危險邊緣好危喔
對啊
可不還好吧
嚇爛
來餐廳吃個飯也是客觀
OKOKOK
各位看官
稍安勿躁不需要言之過早
這齣戲且看他繼續走下去
咱們下回分曉
但是剛剛阿苗講到這招不錯
就是說這個薛丁格之術
還是我們下次也來學一下
民眾黨這麼會吵聲量
我們三個也來學一下
對啊可以啊沒問題啊
下次我們那個開直播
這樣前面開始講了五分鐘
亮君就
就開始哭嗎
就走出去這樣
然後我們聽觀眾朋友
聽觀眾朋友就
怎麼了怎麼了
亮君吵架了
是不是整個阿苗聯手鬥走亮君
喔喔喔是嗎
那我就是下一集
我就累奔出去之後
我就回家睡覺
亮君怎麼生
好早可以休息了耶
我正想說亮君怎麼生鼻音好重
是不是剛哭完
鼻子紅紅的
好好好
其實是這個
現在還有點感冒
好好好
我真的覺得我們下次
比照辦理一下
好啦這開玩笑
搶占了所有的版面
對我們也要搶版面
版面搶起來
剛剛還有想到一個更搶的
但是我覺得不要起爭議
所以還是先保留
不要起爭議對
不要起爭議呢
大家就來禮拜五晚上8點
記得看不要起爭議
好到吳征的YT頻道
趕快每個人要來追蹤
這個YT頻道我是吳征
好
那這剛剛是開場
跟大家閒聊一下
我們聊一下輕鬆的場外花邊
不是花邊花絮新聞
那今天立法院正式開議了
那這個立法院開議到現在
立法院不愧是現在
台灣的頂級擂台
頂級戰場
因為打從開議之前
上個禮拜
本來國民黨說要在上週六
2月17號的時候加開臨時會
請陳建仁行政院長
來立法院做食安專案報告
那結果就被民進黨團打臉
說現在2月就是立法院
憲法所明定立法院的會期
因為臨時會是會期結束以後加開
好像我們說暑休
這個暑休寒休
這是正常的學期結束以後才要加開
加開臨時會
那現在就在學期中
怎麼會有加開的問題呢
國民黨搞不清楚憲法
那民進黨團這樣講以後呢
包含好像連韓國瑜院長
某種程度也認為說確實是這樣
所以韓國瑜院長也沒有接受
國民黨2月17號說
加開臨時會的這個提議
他選擇另外要召開朝鮮協商
再討論開這個食安專報的實踐
那後來傅坤協出來道歉
啊 對不起 都是小編的錯
傅坤協就說
黨工
對 因為大家說
啊 國民黨鬧笑話
怎麼搞不懂憲法呢
現在就已經開學了
還說什麼現在我們來暑休
笑死人了
那傅坤協就出來說
不好意思 真的是我們錯
但是都是黨工的錯
因為黨工在這個key
這個開這個文件的時候
如何key錯
對 說本來是說要臨時開會啦
結果打成臨時會
唉呦 這是黨工的不對
請問臨時開會是什麼意思啊
就是臨時要開會嘛
什麼意思啊
立院職權新司法裡有臨時開會嗎
反正都是黨工的錯
不是我們小傅哥的錯啦
都是黨工的錯
就把黨工臭罵一頓
還是要懲處
所以黨工也是很可憐
要出來背一鍋
而且其實今天我又看到
又有人吐槽說
其實傅坤協又講錯了
因為他講的要
如果要key這個
等於說要請院長來主持
黨團協商
要送這個案子進院長室
其實應該是國民黨的黨團助理
黨團助理還是公費助理
所以不是黨工
因為黨團助理領的是國家的錢
對 他不是黨工
黨工領的是黨的錢
看來傅總召的進修時數還不夠
必須繼續進修
這小傅哥又講錯又口誤了
好 沒關係
那總而言之呢
所以上禮拜2月17號禮拜六
這個國民黨想要的臨時會沒有開成
所以在禮拜一呢
立法院韓國瑜就召集了黨團協商
黨團協商就是把各個立法院的黨團
現在有國民黨團 民進黨團
還有民眾黨團
大家叫來協商
討論什麼時候找成績人來立法院
做食安專案報告
因為這個食安大家很關心
特別是年前有這個瘦肉精事件
大家都很關注說
到底怎麼一回事
一定要查個水落石出
當然要請行政院來好好說明
那昨天2月19號呢
本來國民黨團跟民進黨團
就說要今天right now
也就是今天禮拜二
開議第一天
就要讓成績人來立法院做食安專案報告
但是民眾黨團不同意
韓國參委員不簽字
國參委員說不行
他希望他主張要禮拜三
就是明天加開院會
不可以用憑本來院會的時間
我要另外加開一天
總而言之不可以禮拜二
我就是要禮拜三
所以昨天協商破局
所以今天就沒有食安專案報告
那到目前為止
今天一整天下來
其實到底成績人什麼時候要食安專報
現在還是瞧不定
那所以這個事情等一下來跟兩位聊
但除此之外今天
立法院真的是很精彩
很多的火花
所以今天大概中午的時候
國民黨就杯葛了議事杯葛了40分鐘
大家看新聞畫面很多
國民黨的委員都拿牌子
到議場中間要食安要真相
那好
所以這個很多東西可以聊的
所以我們一層一層來
我來先請教亮軍
就是坦白說今天開議第一天
各黨之間互動
我想大家本來都有心理預期
就是說這個新的國會一組成
一定是各黨都精銳進出
所有聲量王現在基本很多都禁立法院
民進黨像黃捷很高聲量
佩奕也很高聲量
然後這個民眾黨
這個黃國昌 黃三三
也是精銳 精英部隊
那國民黨徐巧芯 謝榮介 羅志強
這些也是聲量戰將
王洪威通通也都進去
所以大家本來就預期各黨一定會在裡面
為了搏板面 為了搶聲量
各自出招 大家都有預期
但我覺得今天這樣子
這個杯葛這樣弄到現在
我是覺得
其實我覺得看了滿煩
有點煩躁
我覺得有點真的是浪費大家的時間
因為你說每個政黨如果有不同的意見
大家要互相爭執誰才是比較對的
OK 那情理之中這都是民主政治常態
但是現在不是國民黨 民進黨 民眾黨
大家都同意要儘速讓陳建仁
來立法院做食安專案報告
然後讓委員去質詢
大家都同意的事情
然後現在就為了到底要哪一天讓陳建仁來
一直瞧不定 搞不定
已經從上禮拜吵到今天了
大概到明天還沒辦法處理完
現在預計韓國瑜可能禮拜四
可能禮拜四會召集黨團協商
所以就是為了到底要讓陳建仁
哪一天來立法院做專案報告
然後接受委員質詢
三個黨吵得不可開交一路到現在
那國民黨 民進黨本來就第一天
那民眾黨就說不要 要禮拜三
那禮拜三可能民進黨團也說
不希望用加開院會的方式
然後我們就放到禮拜五
所以現在各黨繼續吵
那你怎麼看這個今天這個
新科的國會議會開議第一天
各黨之間的攻防
首先是各個政黨要求表現
或者是新科立委進去
然後想要博新聞版面
這大家都可以理解啦
但是呢你博版面
有沒有理由 有沒有道理
這是人民都在看嘛
那你看說民眾黨在吵說
到底要禮拜二還是要再加開
來做食安專案報告
其實這事情我們在議會裡面
我跟阿苗我們以前我還是五黨級的時候
我還在時代力量的時候
我們針對要做專案報告的內容
然後這些題目
在政黨協商裡面的時候
其實大家都會去討論嘛
盡量說類似的題目合併在一起
然後有共識的我們就討論
那如果其他的我們可能
就改由書面報告等等的
這盡可能都在政黨協商裡面去完成
當然大家也會去爭執說
到底專案報告要開兩次
還是要開三次
那其實這個在協商裡面呢
這個各政黨的黨鞭
也就是總召或書記長
然後扮演很重要的角色之外
議長要發揮一個很大的作用
所以你可以看到說韓國瑜
他有沒有發揮這個功能
我覺得在這一次的這個
食安的專案報告裡面
可以看得出來他好像沒有發揮這個功能
他就是扮演這個嬉皮笑臉的角色
欸欸我的這個椅墊滑下去
不好意思不好意思
我看得太熱情椅子滑下去
我扶一下我扶一下
這個不會幫助協商順利進行啊
我的天啊
有助於緩解肅殺的氣氛
對就是他只有緩解氣氛
但沒有辦法讓協商有一個結果啊
瞄準召看著我的眼睛
看著我的眼睛
你看現在這樣就沒辦法開會了嘛
就是怎麼不能開會可以開會
來請亮君委員
請亮君委員繼續
不好意思我的椅子滑下去
真的氣死了
說主席要不要改成站著好不好
院長你站著好了
這是你完全沒有辦法讓議程推進
那這些時間通通都是浪費跟消耗
然後同時也浪費委員自己的諮詢時間嘛
所以我覺得這個都是沒有必要的爭吵
那既然大家想要問
想要問食安問個清楚
那就趕快排進去
然後讓行政院長陳院長來做報告
然後你就在諮詢的時間在台上問他嘛
那所以我覺得第一個是
在野黨的這些爭吵跟爭執
其實我覺得沒什麼道理也很無聊
到底要在哪一天
那大家都希望盡快
那再來就是我覺得韓國瑜沒有發揮院長
去調和鼎耐或者是說
以他作為對議事程序可能比較熟悉的狀況底下
當然他第一次當院長啦
可能真的不熟
那他應該要來做最後的猜事
那他並沒有扮演這個角色
然後任由大家去吵
就會像今天這樣
鬧轟轟一團亂
包含今天在議場裡面
出現了不該出現的個人麥克風的時候
蛤
韓院長居然不在他的座位上
好這個就是我們接下來要來講的
沒錯
這個亮君提到也是今天議場的一個焦點
一大動態
就今天呢國民黨在杯葛的時候呢
這個他們是有備而來了
那這個部分是包含國民黨團自己帶了喇叭跟麥克風進入議場裡面
現場就喊
喊出他們的訴求之類之類
那因為立法院的各個委員
如果你在座位上像我們這樣子對著你座位上麥克風講話
有連接立法院的系統
他聲音輪到你發言的時候你聲音才會放出來嘛
那包含這個媒體
媒體區的媒體二樓上面的這些攝影機才收到你的聲音
那如果你
平常在議場裡面你沒有麥克風你直接自己講
好像這樣子
這樣這樣這個記者你再喊大聲記者拍不太大聲
看你好像在那邊講一些話
那國民黨為了今天要追求這個杯葛的效果
就自己帶麥克風跟喇叭到議場裡面
那問題說按照立法院的立法院議場安全維護及管理要點第七點
會議時委員不得攜帶麥克風、旗桿、棍棒、噴漆、氮淚、汽油、刀械、武器、爆裂物等於議事無關的物品
進入會場
其實立法院是內規是有明文規定說委員不可以帶麥克風進入議場
所以那個今天國民黨這個行為其實就是違規了
那也因為這樣在過程中呢
當國民黨在杯葛在拿麥克風的時候
其實民進黨一些委員有上去去抗議這件事情
像我們看到我們的好朋友黃捷委員
就上去這個是要叫這個羅志強
不可以拿麥克風
就徐曉欣就衝上來了
我小心這我的麥克風
他沒有這樣講這我設計的啦
我們回去講
這是我的麥克風
其實我們聽不太清楚他們在
因為其實你看媒體拍
我們聽不太清楚他們互相之間在喊什麼
但我就看到就徐曉欣衝上來跟黃捷對峙
然後就是講得很大聲
但我聽不太到他到底講了什麼
反正就看得出來很大聲
可能講說你幹嘛之類的
我不清楚啦
因為徐曉欣有伸出手抓住黃捷
那黃捷後來就是也有跟他喊
因為徐曉欣聲音真的很大
後來黃捷就是把手放嘴巴旁邊
立法院不可以戴麥克風
好這樣子
反正就是大家意識之間的一個攻防
所以來請教阿苗
很多人今天就來檢討你
蛤
就是你
對不起是我不夠努力
就是苗博雅沒有選上大安區的立法委員
讓羅志強代表大安區人民進入立法院
所以羅志強今天就違規
戴了這個麥克風進入一場四億的喧嘩
那所以你怎麼樣看你的這個老對手
前對手你的好對手
羅志強委員今天在立法院的表現呢
首先要先跟全國關愛苗博雅
疼惜苗博雅的同胞再一次的致上歉意
雖然我的團隊都已經盡了120%的努力
但因為苗博雅個人不夠努力的關係
所以今天大家在國會裡面
看到羅志強出洋相的這樣子一個鬧劇
那當然我們也要鼓勵我們的好朋友吳征
是
因為今天張志倫可說是毫無表現
你有沒看到他的人到底在哪裡
好像沒有發現他在哪
是是是
那麼今天這個羅志強
在新村新國會開工的第一天就出洋相
當然我們心裡覺得非常的遺憾
因為他已經選上了
羅志強擊敗了苗博雅成為大安區的立委
照理來說他拿出來的表現
應該要是比苗博雅當立委來得更加的好
這才能夠對得起我們大安區選民的託付
是
那我想政黨之間
意識攻防異常抗爭各憑本事各顯神通
我們都完全的尊重
但是你這個抗爭
如果說你已經
私自夾帶了違禁品入場
被你的同事點出來
你竟然還說
你是不是意圖要來騷擾我
所以才這樣
我覺得這簡直是
我很懷疑
連小學生會不會這樣我都很懷疑
自己上課
夾帶了一本違禁的BL漫畫在書包裡面
到了學校之後
同學說你這個收起來
不然等一下老師來又看到了
你竟然說你為什麼要靠近我
你為什麼要來搶我的漫畫
但是這樣子心智的成熟度
我覺得是相當的幼稚的
相當幼稚
更何況旁邊還有同學來幫腔
你幹嘛
你想要對我們做什麼
你想要對我們搶腔做什麼
這不是我們期待的
我們看到國會議員的表現
後來我在下午的時候就發了一篇文
我希望大家可以一起來為羅志強加個由
因為畢竟他是我們大安區的委員
我希望大家為他加油之後
他可以早日的能夠熟悉議場裡面相關的議事規則
早日的好好問政
讓我們大安的選民都能夠抬頭挺胸
揚眉吐氣
不要讓人家來問說
怎麼大安區的委員素質不好
那殊不知到了我們現在錄音前不久
他又立刻發了一篇臉書的文章說
對沒錯
羅志強固然有違規
可是你看陳其邁他以前有戴安全帽進入議場
我想說
哇真的是太厲害了
因為剛才這個吳政已經跟大家報告了
我們的這個議場的安全規範裡面
他其實是正面表列的不能帶進去的東西
包括麥克風、旗桿、棍棒、刀械、爆炸物、汽油、彈類等等
那裡面沒有寫到安全帽啊
羅志強為了幫他自己夾帶私貨、夾帶違禁品來辯駁
他甚至還把安全帽形容成一種很危險
很危險的東西
他說這個
大家不會不知道安全帽作為武器攻擊人致傷甚至致死的例子所在多有
安全帽是一種非常兇狠非常兇險的武器
太可怕了
未來走在大安區的路上
你剛剛講這一段
羅志強可以剪十支抖音影片
雙標秒又在帶風向
安全帽明明非常危險
雙標秒不檢討陳其邁竟然檢討羅志強
是的,大家以後走在路上
如果看到有安全帽
你得小心了
你必須退避三社
不然他很可能會傷害你
就是你會不知道
為什麼這個人他的心智的成熟度
能不能匹配得上能夠為我們國家好好來立法的
這樣可能立法委員的成熟度呢
你就不要帶那些已經被正面表列說不能帶進去的東西嘛
像之前國民黨帶過水球啊
帶過麵粉啊
帶過豬內臟啊
各種進去
我們大家也沒有說你們國民黨違規啊
以後羅志強你也可以左手拿一組豬大腸
右手拿一組豬心走進去也可以啊
黃捷也不會去搶你的豬大腸啊
重點是白紙黑紙寫的你都可以違規
違規了之後呢
你好歹就是跟大家揮一絲雷也沒關係嘛
結果現在竟然說
那你戴安全帽也不行
好那我覺得這樣子的態度其實
我看了是深深的自我檢討啦
覺得說我怎麼努力不夠
導致了國會今天有這樣子一個這麼厲害的委員出現
是雖然這個剛剛是我帶起檢討你的風向
但我突然一想糟糕了
阿苗一直在那邊檢討
那我也要在那邊檢討
沒關係他沒什麼表情
無尊的作為還不夠選戰中的成果還不夠好
所以今天沒有辦法在立法院一起跟大家去並肩作戰
我們繼續加油啦
還是希望這個有機會
在未來還是希望可以有機會
為我們選區的選民、人民
一起來發出一個更好的聲音
好這是立法院今天新的動態啦
所以當然大家很關注新國會的組成嘛
那我覺得有一點比較大家持續關注
就當然國會這些等於是這一些新聞
說衝突的畫面
不論是委員之前推擠或說未來可能有委員會咆哮
太離譜了 太誇張了之類的
這些都是很有畫面的衝擊力跟張力
但是我想最後重點還是透過立法院的運作
到底我們的社會有沒有因此變得更好
為什麼最後再拉回來這件事情
因為其實我相信大家
全國人民都非常關心食安嘛
我講這話應該不會有人特別去反對
我相信現在如果做一個民調
你認為政府應該要加強嚴加把關食安
大家一定都投一定這個八九成大都說要、要、要
那立法院作為監督政府的最高的民意機關
那立法院要去檢查政府有沒有好好的把關食安
說要請行政院來做專案報告
過去八年到底對食安做了哪些強化
瘦肉精事件到底有差跟水落石出了沒
那這個我們也認為是好事
但問題是說立法院現在各黨基於自己的
一些各自的判斷
可能有人覺得說我要主導議程
我不要跟著大黨走等等等等
現在還是卡住嘛
那問題在這個立法院大概各黨
互相卡住互相角力的過程中
食安還是沒有做專案報告
那我們還是沒有釐清台中瘦肉精的真相到底什麼
所以這個事情對幫助台灣這個國家變得更好
這個事情今天立法院一整天走下來
各黨這些角力其實是目前還沒有
還沒有真的幫我們社會在推進
所以我希望大家在看這些新聞
最後我們還是要看一邊看這些衝突性的場面
看這些肢體動作看未來有人大聲
重點還是要回到說
那這個黨這一個政黨一個委員他的表現
到底有沒有幫人民做事
到底有沒有在幫助社會更好
我覺得這個是大家最終我們看新聞
還是要回到這一個最核心的重點上
好這個是今天立法院的動態
那這個聊完立法院我們最近也來聊一下
最近台灣跟中國之間其實可以說是
各自角力的行為是相當的多
那我相信在520上台前
中國方面可能不會停止這樣的動作
可能所以未來類似的事件去試探
台灣方的底線去試探這個
可能甚至是新政府對兩岸之間處理事情的態度
他的手腕的軟硬可能中國會不斷出招
那我剛剛講的最近兩岸之間
台灣中國之間的議題很多
包含說從中國率先片面的宣布M503航線開始
衝擊了台灣跟中國之間的飛航安全
也衝擊了我們的國安
再來到台灣這邊我們的交通部觀光署
宣布說這個暫停原本要解禁
讓台灣這邊組團去中國觀光
這件事情暫緩了
那到後來前幾天有中國的三五漁船
也就是沒有船名沒有船籍登記
也沒有船舶載港的紀錄
這樣的等於是黑船
就是一艘黑船闖入台灣的這邊的水域
然後海巡要上去攔截
那這艘中國籍的黑船拒截
所以後來兩名中國籍漁工因此落海
致死這樣的狀況
到昨天晚上最新
中國的海景是片面的
突然針對京廈這邊的我們台灣的遊艇
在觀光客在旅客的遊艇
突然要上去登船搜索
搜了半小時
所以在這一來一往之間
你看到兩岸台灣跟中國之間
互相不斷地彼此在出招
或說中國在用很多方式回應你
一方面他要維持他的一個態度
要表現出他強硬的一面
一方面也透過這樣不斷的
片面的去改變現在的現況
包含中國現在宣布
未來中國海景巡檢京廈水域
登船檢查要常態化
這都是中國內海
常態化 內海化
他要測試你嘛
測試你政府能不能接受這個事情
你對這樣的壓力會有什麼回應
這樣的狀況未來可能會越來越多
所以先來請教阿苗怎麼樣看
從現在開始到520這段時間
很有可能中國會透過這種
不斷密集的次權
每次其實都不是一個太
就是說會立即造成重大危害的事情
但他不斷地施壓
極限施壓來去試探你的反應
然後來去看你新政府會不會
未來你在主權上有我可以突破的地方
有我可以逼你妥協
逼你就範的地方
怎麼樣看現在
目前確實是台灣跟中國之間
情勢有漸漸升溫這樣的狀況
我想從包括在地方大選的時候
其實也有幾次嘛
無人機飛到我們的軍事陣地的上空等等的
還有這個所謂的氣象氣球
這個打到無限高的高空
還有最近其實在總統大選前
當然不知道大家有沒有注意到
就是所謂的發射衛星的火箭
脫離了預告的航道
又經過了台灣上空
這個種種事情一直到現在的這個
藉由一艘三無船舶翻覆的意外
要來尋釁滋事
來騷擾台灣的民船
應該有越來越多人可以感受到
中國其實它就是一個不斷的在找你麻煩
不斷的挑釁你的一種小混混的做法
就是它也不會說要對你發動戰爭
或是任何正式的攻擊
但是它就是不斷的戳 不斷的戳
它就是期待有一天能夠戳到一個
見縫插針這時候針真的戳到你這個
破綻裡面去了之後
它要引導的效果是什麼
我覺得大家可以仔細思考
我認為它要引導的效果是
它希望有一天
當它的這個見縫插針的針戳到的壓力點上
造成的是台灣社會的大亂
造成台灣社會的分歧分裂
引發了台灣社會內部的動盪之後
讓台灣自己陣腳大亂
它要的效果其實是這個
所以反推回來我們要做的準備是什麼
我們要做的準備就是
不論它怎麼戳我們的社會不會亂
這就是最基本的你要抵抗它這種所謂的灰色挑釁
一種最基本的心法
那可能問題是
你要做什麼準備會讓你的社會不會亂
過去大家都以為國防就是
像美國軍購
多購買一些戰車
買一些飛彈
台灣自己做飛彈
自己做海空號
國艦國造
國防自主等等
這些都是很重要的國防的部署一部分
我們一定要持續的做
但是過去長期我們都忽略了一塊
叫做民防跟心防
就是民間的防衛力量以及心理上的防衛力量
這是我們過去一直忽略的
當然我自己覺得有個背景是因為
台灣從1987年戒嚴之後
我們走出了那個威權時代
所以一提到心防
大家都會想到老掉牙的什麼
匪諜就在你身邊
請小心越台的奸細
奸細就在你身邊之類的
不錯 蠻幽默的
我每次在搭高鐵的時候聽到
都會覺得這有戒嚴風味
有戲做
對 要小心戲做這些東西
然後所以我們反而很長一段時間
疏忽了人人都要有心防這件事
就大家都覺得說好像沒那麼嚴重
不需要去覺得說
隨時中共都在刺探我們
在試探我們
那可是我覺得現在我們也必須要體認到一個
客觀的事實就是
我們的百工百業
隨時都有可能會成為中國要來挑釁的對象
就中國他不會直接挑釁我們的國軍
像剛才我們提到的
我們海巡署為了追捕一艘身分不明
沒有船名 沒有編號 沒有國籍
上面什麼都沒有的三無船舶
那他意外的翻覆之後
中國馬上很聰明
他們馬上說這艘船是中國人
所以我很奇怪他怎麼知道是中國人
上面什麼都沒有你怎麼又知道了
你馬上就知道了
這個人還沒找到你就知道他到底是哪裡人
這不是很奇怪的一件事嗎
但是總之他們認領了
就說這是我們的船
然後馬上就要開始說我要加強
中國的海警在巡邏
而且立刻登船
我覺得這是一系列的
想要來挑釁我們的作為
而他選擇挑釁的對象抱歉不是中華民國台灣的國軍
甚至也不是海巡署
他直接針對了一艘民船做挑釁
為什麼因為他就是吃定了這艘民船
不會知道怎麼應變
你在你開有天這個叫什麼
跟讓子彈飛一樣
啊開心的吃著火鍋
唱著歌
唱著歌坐著船出去了
突然就被馬匪劫了
對那這個時候怎麼辦呢
馬匪叫你停下來讓他檢查
你能不給他檢查嗎
那他透過了這個民船一時之間
不知道該如何因應的這個空隙之後呢
登上了我們的船舶
那大家知道舶舶其實是領土的延伸嗎
就是說中共的海警中共的武警
在沒有經過我們政府的允許之下
進入了我們的延伸出去的領土
登上我們船舶
為我們台灣就出了一個大難題
所以從這案例裡面整個過程你倒推回去
其實我們需要的是什麼
我們需要的是政府給航行在這些離島外海
航行在金馬
甚至航行在澎湖
這一些所謂的離島的這些船舶
民間的船舶
你是不是必須告訴他們說
如果遇到了中國的海警把你攔下來
你可以怎麼因應
才可以避免被強行登船檢查這樣的狀況
因為你不講
其實民間他不會自己去形成這樣的知識
民間不會去形成這樣的SOP
民間不會去形成這樣子的反應
那同樣的會被鎖定的
難道只有離島的船公司離島的民船嗎
我認為當然不止
包括我們的國軍
前這個前年無人機飛到軍營上空間
我阿兵哥拿石頭出來丟
這什麼意思
他拍到的影片之後馬上回去
大肆宣傳說你看這個台灣的軍人是這樣
然後又要破解我們新房
為什麼這樣
因為你軍隊裡面根本沒有一個
看到不明無人機在軍營上空的時候
你該怎麼破解他的一個作業程序嗎
所以無所適從
好那回過頭來就是
我覺得還是必須面對
不管在520前後
我們的政府能不能夠趕快的列出我們容易被攻擊的脆弱點
不是只有國防上
國防設施的脆弱點
而是你的台灣的百工百業
被鎖定成為中國要來挑釁的對象的時候
民間的這些公司
民間這些機關或是民間的個人
可以怎麼因應
政府有責任要告訴大家
這件事情
所以
確實啦因為接下來我們
其實大家看這樣
我們自己也可以預期到說
未來可能中國這方面的小動作
或者是說他的相關的手段
這種灰色戰術
我們講薩西米戰術
薩拉米戰術
這是一個真的有這個名詞
切香腸戰術
但是其實薩西米也是類似
薩拉米戰術就是說
大家知道義大利臘腸很薄嘛
所以這真的有這個詞就是說
我每次多試探一點
這次違規一點點
下次多違規一點點
下次再多一點點
我就看你什麼時候抓狂
這個叫薩拉米戰術
剛本來講成薩西米戰術
薩西米有些也是要切很薄沒有錯
所以應該也可以
對啊
這不錯我們下次用食物
下次就說
量軍在台北市議會發起一個尼基里戰術
尼基里戰術
薩拉米要質詢讓蔣灣大呼受不了
這就是Wasabi戰術
尼基里戰術你要怎麼樣
保持怎麼樣
就是我們的質詢很飽滿
一題就像一個很厚的尼基里一樣
就吃個十個就受不了了
之類硬要硬著
所以這個確實
我想這方面政府也需要
加快的來因應
因為其實大家也都預期
未來可能會有這方面
很多在灰色地帶的這些
等於是隱性的衝突可能會增加
所以我們都需要
提前有這樣的一個相關的準備
好啦因為今天時間也差不多
我們今天的這個節目
差不多就跟大家聊
最近的時事到這邊
那也是要拜託大家
我們希望呢
這個隨著立法院
新的會期開始了
雖然這次我們人海盧斯團507號
三分之二的人
沒有成功挺進立法院
但是我們還是
密切的要關注立法院動態
幫大家一起來繼續監督立法院
希望我們能夠
怎麼講
透過大家一起關注
能夠把我們立法院的品質
未來持續的提升
所以要拜託大家持續鎖定
關注我們的節目
人海盧斯團507號
我們有在Podcast上有上Podcast
然後我們的直播
每個禮拜一的晚上九點
然後我們的節目
現在也有在廣播
這個寶島聯播網
每個禮拜六晚上也有播出
所以希望大家再多多幫我們
把我們節目分享出去
分享給你身邊的親朋好友
同事同學
跟他們說想來輕鬆的
聽一下最近政治有什麼新的時事
有一個很好的頻道
很好的節目人海盧斯團507號
有吳徵、亮俊、阿苗
都會來跟大家分析
最新的政治上的動態
好啦 謝謝各位聽眾朋友今天的收聽
這裡是人海盧斯團507號
我是主持人吳徵
我是阿苗
我是亮俊
我們下集再見 掰掰
好啦 謝謝大家
來練一下抖內
抖內抖內
大家都說餓了
餓了
又聽到
對啊 但是我還沒吃完
我可以繼續吃
好 你可以邊繼續吃
都沒了嗎
你全部吃光光了
好 被吃光了
蛤
好 來練一下抖內
這個
這個我看不派
抖內七數元說
吳徵買給我吃
不可以欺負亮俊
因為大家都叫我慢慢吃
AA抖內兩塊奧幣
說搶到今天的頭箱
祝大家新年快樂
亮俊趕快開直播就差你啦
你看聽友
連來自
來自中國的聽友都敲碗了
說亮俊怎麼還不開直播
好 沒問題
不派抖內七數元說
吳徵你的FREDS我的留言
過年前有向台中市政府
澄清說如今的事情
上禮拜四台中市有電話回播
結果都是照新聞念
好 對 我們也希望
台中市食安處應該要來
把整個檢驗的過程
趕快公開透明的還原
到底是不是檢驗的過程中
產生了實驗室污染呢
畢竟現在全國檢驗了
七百多個樣品
都沒有任何一件樣品
有驗出受盡
只有台中這塊天選之肉
真的是相當奇怪
如娟抖內七數元說
亮俊baby感冒趕快好
謝謝如娟
Ray抖內三十元說
何時可以跟美琴副總統
開箱總統副辦公室
或是蔡總統官邸
這個我們飯一口一口吃
路一步一步走
是的
所以呢 我們目標先鎖定在
先把美琴抓來
我們仁愛六四擋板下直播
這個開箱官邸
這個難度更高
難度非常高
我們先放後面
Dennisys抖內七千五百元
說為了慶祝台股創新高
這時候抖大力一點
希望夠用
謝謝Dennis
我們也分享到台股創新高
哇 是Dennis
謝謝
好久沒聽到這個聲音了
哇 這位聽友真太支持了
謝謝Dennis
好 謝謝
對 所以只要各位聽友
大家都慶祝台股
大家都分享到台股的
成長的紅利跟果實
然後大家再來抖內
這樣我們某種程度也持股了
沒錯
各位聽友就是我們的0050
因為台股是最近占上
一萬八千點
外資大買
買超五百億
所以讓我們想到
一位睿智的智者曾經講過
賴清德當選兩岸戰爭風險高
外資會跑光
這就是我們上文下則
這個睿智的文哲主席曾經預言
賴清德當選台灣經濟一定變差
對 賴清德當選外資要跑光
因為中國沒面子
結果外資開盤大量買進
所以果然我們應該請文哲主席
常常預言股市
跟著文哲的反方向走
對 明燈
大家跟他對著做就對了
相信文哲 財富對著
財富打折
財富打折 相信文哲
有一位網友
不是我在罵髒話
他的帳號
應該ID就叫做
李奇的公殺小
懂得150錢說
看到黃國昌主持黨團協商
我還想說
黃國昌什麼時候變成院長
還副院長了
那麼想當
幹嘛不爭取當副院長
好 要去問他
Miu Lin
董內330選人說
祝亮軍趕快康復
我現在盡量不看任何白黨的新聞
不給他們流量
認為這樣對付網紅政治人物
應該是對他們最好的策略
沒錯
對於流量黨或是網紅政治人物來講
最怕的就是沒有關注 沒有流量
哪怕你去罵他
他都很開心
所以這樣也是一個正確的策略
Howard1104問
董內170選人問說
Miu請問火勢控制了沒
我在谷亭聞到想吐
應該說深坑大火
深坑大火的火勢
都是已經控制了
已經滅火
但是問題是
它產生了燃燒之後
大量的濃煙黑煙
然後順著這個風勢
已經讓整個的大文山地區
就是包括所謂的新店
木柵
新農
萬芳
到景美
現在一路呢
都在台北市的天空中蔓延
所以我大概在今天傍晚的時候
接到了
注意到了這個狀況
馬上叫環保局趕快去監測
然後也在一些地方的社團裡面
好 我也有這個提醒大家要多注意
那也陸續去一直接到網友不同的回報
發現說真的這個非常難聞的異味
都在四處的流竄
那從這事裡面
我覺得我們的監測空氣品質的機制
真的還有非常多進步的空間
因為環保局
也是有跟我們表示說
他們沒有這樣子可以這個
即時去到有異味的地方
做監測的各種儀器
他們只能用固定式的這些
已經本來就已經有的監測站在做監測
但是這些既有的監測站跟儀器
他們能夠偵測到了有害物質的種類
其實也是有限的
所以現在等於是
呃
講白了就是說
最後如果發現說
這場火災是有人為的故意或過失
引發了這樣子這麼嚴重的污染
其實很有可能到最後這些證據
採集都會不足
沒有辦法追究到要負責任的人
所以我們也只能很消極的就是
跟民眾趕快告訴這個訊息
然後呼籲大家
晚上盡量減少不必要的外出
緊閉門窗
家裡有空氣清淨器的時候
可以打開減少不適的現象
但是我覺得這個案例
凸顯了制度性的檢討非常非常的重要
因為整個大溫山地區
居住了超過30萬人以上
那今天晚上大家受到這樣的健康威脅
但是市政府的作為
顯然是非常的不夠的
這代表我們現在的機制有很大的問題
好的
人青旺董內670元說
祝福三位下次參選都能高票當選
謝謝
世俗情董內6590元說
阿苗和吳征都自我檢討
我也要檢討拉票不夠努力
抱歉拉
謝謝世俗情
不許你這麼說我們要更努力
不許這麼說
我不許你胡說
BurgerB董內330元說
亮君早日康復
許宏仁董內170元說
預祝三位下次都可以高票當選
Petty菜董內670元說
苗征亮都在所以我也在
謝謝
小巫珍妮董內75元說
搬完家了把你們春聯全貼在新家
祝福小巫一切順利
明天要從台中去
台北市議會陪朋友陳情
看會不會剛好碰到阿苗和亮君
羊羊董內330元
想問阿苗為何Ubike要分
1.0跟2.0好擾民
一直無法順利歸還腳踏車
現在還有這個問題天啊
Ubike1.0變2.0的時候
是因為在這個過程當中
柯文哲跟廠商討論了一個
系統升級
因為過去1.0的時候
我們是不是有做過影片談這件事情
好像有喔
我好像有做過影片談
就是升級的差異啦
1.0它本來電是接到車柱上
然後車子本身是沒有電的
所以設站的成本比較高
因為你要牽電線到那個車柱
那後來柯文哲
市府就跟廠商談說
把他導過來就是電
是在車上那車柱本身
接電所以現在設站的成本
降低那大家看到那個車上
那個車機就變大台
還有太陽能啊什麼因為這個電本身
在上面那可是就變成了
一個就是本來
車柱是公車子是母
現在反過來變成車子是公
車柱是母所以1.0跟2.0
就是絕對的不相容
造成了大家在還車的時候
遇到了很大的困難
也是經歷過一段混亂期
那總之這中間的故事
呃很長啦今天沒辦法
仔細的講那也是
在我跟亮君我們上一屆任期
之內就是因為決策
是市府做了嘛我們沒有辦法去
這個侵犯市府決策權
但是我們在審查預算的時候
就有要求交通局
我們盡我們的所能在我們職權
範圍內要求他在權利金
然後再回饋市民以及在
個資保障方面都要做
完整的管控來確保
市民的權益好所以
這個我記得好像有影片
小便幫我找一下就是
我們好像以前有做影片跟大家
講解過這中間的過程大家有興趣的話
可以看好的
OK現在我們念完斗內了
來
來一個Michael有
黃旺斗內7500元
說給亮君買旗袍
哇
亮君
這一筆錢
應該要專款專用
欸亮君的旗袍是不是
上有名下下有出名
是不是你有擺一個扛棒上面的這個東西
對對對就是
我有一個
旗袍的看板
在那個民生西路
雙聯捷運站的出口
2號出口一走出來就會看到它
然後它就寫雙聯好漂亮
然後就是我的旗袍照
那是不是就用這一筆專款
買一件新的旗袍
我們下週錄音直播
就可以看到你穿這件
新的旗袍
好我來
找找看
我來問問看就是
大家如果去看我的那個
旗袍照的話其實我都在
我們就是迪化街的
小時代寫真館拍的
然後它裡面有非常多的
旗袍款式然後
它裡面的道具背景什麼
其實都蠻齊全所以不管是你是
想要在裡面
拍寫真的這個紀念照
就是譬如說情侶啊
然後要拍照或是朋友之間
就是穿旗袍這種
然後或者是你想要租
這個旗袍在
迪化街上面逛街
就像京都大家
可能會穿和服這樣子
其實也都可以去那邊然後很推薦
很推薦大家真的可以去
小時代寫真館真的很讚
Sally抖內三百元說
亮君要好好休息
好謝謝
努力我真的這個
這一次真的很可怕欸
這一次感冒我從
過年前到現在
我已經看了我今天早上
還去看我總共看了第三次醫生
我除夕看一次
然後出山一次然後今天早上
去看的時候醫生已經跟我說
演變成急性鼻痘炎
所以大家真的要保重
急性鼻痘炎好嚴重
就是我現在右邊這個就是
我剛才去照那個內視鏡
跟X光就會看它就是說
這一塊
裡面有一些遺體
那你有鼻涕就塞在
這裡喔那它有幫你把
鼻涕戳出來嗎
有很痛苦但是戳完之後
蠻爽的因為它說
因為那個很濃其實到現在
這個都是
怎樣就是整個都卡住
就是那不是你用鹹可以鹹出來的
怎樣這很
就是要提醒大家感冒
真的很可怕大家要小心
要保重身體
就是卡在
就卡在裡面因為它一直逗留
在裡面住在裡面
很久然後就
影響到旁邊然後所以我眼眶
其實我眼眶旁邊也都蠻痛苦
現在就是要吃抗生素
天啊
濃包
有很多濃在裡面
的感覺
大家要保重
保重保重
好的
好
大家都保重
保重
好
那我們今天
這個
直播就到這邊囉
好
謝謝各位
觀眾朋友今天的支持
謝謝大家晚上持續
鎖定我們直播
那我們這禮拜的直播就到這邊囉
大家晚安大家
保重身體注意健康
下禮拜一晚上九點
請再次鎖定我們的
忍愛盧斯坦507號
的直播
好的大家掰掰
掰掰晚安
訂閱我的頻道喔我是無真
我知道你是無真啊
對我是無真