楊志良去站台就要罵吳思瑤
可能阿苗或是亮君你來幫我補充一下
我有點不太確定他原句什麼
反正他就講說
這個現在國安危機嘛 少子化
就是吳思瑤看過了50歲都還沒有結婚
也沒有生小孩
他基本上已經沒有機會了嘛
所以吳思瑤已經絕子絕孫了
他就罵吳思瑤絕子絕孫
現在社會少子化
就是吳思瑤這種不生小孩
不結婚不生小孩的女人害的
絕子絕孫了
然後他還轉頭問旁邊的徐巧欣
問旁邊這個國民黨的徐巧欣議員
問說那你生了沒
徐巧欣就說阿伯還沒生
那楊志良說那你要趕快你也快不行了
因為徐巧欣大概跟我們年紀差不多三幾歲
他說你快沒救了
趕快回家愛愛這樣子
就是公然下性愛指導旗
不是有一部Netflix你叫什麼
性愛自修室是不是
對對對
楊志良這個叫性愛指導旗
不要在這邊這個助講了
趕快回家愛愛
那這個此話一出就震驚四座
馬上在網路上炎上了
也說炎上嗎
就是大家都很shock
怎麼這個人這麼瘋啊
好先講到這裡
先驗一席楊君你怎麼看這個
那照楊志良標準你也快沒救了
你也快沒救了
而且
現在還會
天啊
現在還會拿這種事情來
來
來講的人真的
不多了啦
就是而且他自己身為
就是衛生署長
然後在這種議題上
對前衛生署長
然後在這種議題上面
他做這樣的發言其實
不管是對
那個吳思堯或者是對許巧歆
其實都是非常不恰當的
然後其實他們自己
同黨的人我記得鍾佩君
因為他最近也才剛就是
有那個baby嘛
然後媒體訪問鍾佩君的時候
鍾佩君也覺得就是
這樣子的發言很不得體應該要道歉
所以就是楊志良講
這種話基本上就是
反正不管是
任何政黨不分顏色的人
都應該要予以譴責
但是他卻就是覺得我一副都
反正我就是
我就是這樣喜不喜歡搞不高興隨便你
這樣子那我覺得
在這種
時候還要找他
去站台明知道他就是
會講出這麼多金氏害俗
的話然後還要找他去
站台這個我也是覺得
無法理解但是就是
這更顯現出
的就是其實
在國民黨裡面或者是說
他們找來助長的人你常常
都可以看到說他們常常
把女性生育
這件事情拿來開玩笑
然後或者是我記得韓國瑜
之前他是在李梅珍
那邊的時候是不是
李梅珍那邊嗎
你講哪一個白白的小腿
那是柯志恩那邊
對對對是柯志恩
那他不是還有講一個什麼
江啟臣鼻子大
那個等一下我們會講到
就是什麼生男生喔
生男生的秘方
喔對好像是李梅珍喔
喔真的喔他們好喜歡講生男生秘方
好像有什麼鵝蛋
對對對對要吃很大顆的鵝蛋
反正就是
把這種事情拿來
開玩笑就是這
站台就站台嗎你可以細數
自己所支持的候選人
的優點跟好處
韓國瑜都是細數他在這個
各種場合學來的笑話
我就覺得莫名其妙啊
然後如果單純是
笑話就算了但是他
這種都涉及到性別的
歧視跟刻板的
印象然後是消費女性
我覺得這個就不是
笑話這麼簡單我相信楊志良講
這些事情他也不覺得他在講笑話
他對他來說他可能就是覺得
你們年過五十的女性
還不生小孩就怎樣怎樣怎樣
所以我覺得
這個不道歉
就是不能接受啦但是看起來
他也沒有想要道歉的意思那
既然如此大家就用選票
抵制會去找這樣子的人來站
台的候選人吧楊志良的言論
應該算蠻典型一種八
咳咳咳
你看咳嗽會傳染
聽到有人咳嗽就忍不住有點想咳嗽
就跟打哈欠一樣
好我剛才要講
咳咳咳
我剛才要講
楊志良的言論應該算是一種蠻典型
把女人的子宮當成公共財的行為吧
當成他的財吧
叫你生你就生
這種感覺
那你過了生育年齡你就沒用了
你就沒有利用價值了
沒救了
好對
所以真的蠻瘋的
不過剛剛亮君講到一個問題很好
就是說
呃到底那
講這種話的人很有問題
那找這樣的人來站台背書的人有沒有問題呢
所以這個就來請教一下阿苗
因為事情過了之後呢
因為我們畫面怎麼突然跳掉
喔好
呃我們這個
事情發生之後呢
張思綱基本上切割嘛
就是說喔我有要求
我當下也有阻止他啊
我也要求楊志良道歉啊
他就不道歉我沒辦法
大概就這樣切割嘛
然後好像是
張思綱好像沒有對吳思堯道歉
應該要對他道歉吧
對那基本上我現在看起來張思綱的態度是
蠻迴避蠻閃躲
也沒有去正式對吳思堯這個被
呃惡意攻擊
被以這種性別來攻擊的
呃當事人來道歉
那所以來想問問阿苗怎麼看呢
就是這種呃
來賓發言暴走
是來賓
一個人的責任還是
邀請的人也要負一些責任
我覺得邀請的人喔他大概
如果他真的覺得發言不妥的話
在楊志良講完之後
候選人本人一定會講話嘛
我們大家都知道候選人一定是
能夠決定現場誰是
最終能夠講話他自己也發表意見
所以我覺得他發表意見的時候
如果他覺得真的很不妥他大可以講說
欸剛才楊志良署長批評
吳思堯委員絕子絕孫
這段話我非常不認同
我們選舉不應該選到這樣子
所以我覺得
這番言論非常不恰當
我個人在此表示嚴正的譴責
應該這樣子嘛
那可是他是等到隔天言上了之後
那才出來就是說
這個不好意思啊我也覺得楊志良應該要道歉
欸可是楊志良後面有加碼喔
楊志良後面有講說
這個他不覺得他應該要道歉啊
他只為了說他造成張思剛的
困擾而道歉
他還說張思剛還傳訊息謝謝我
謝謝我為他增加了很多聲量
之後這個楊志良
還加碼說吳思堯玻璃心
那我覺得其實
現在在聽我們節目
或是有看我們直播的觀眾朋友
我們可能都是屬於同溫層
你在同溫層裡面你可能
會以為這種話是
敗票會沒票
但其實我要跟各位講你錯了
這種話其實呢在
台灣是有市場
是有市場你也真的會影響到選民
我舉一個我自己的例子好了
前陣子
這個台灣民眾黨
的不分區排名第六
應該是安全名單嘛
林國成
不好意思先插題一下下
剛剛即時更正謝謝我們的這個小編
張思剛有道歉
他有在臉書上發文說
向我的對手吳思堯女士致歉
在我的接講場合有來賓講出不當言論
我負責
即便我們我跟吳思堯的
政治政策政見全部都不同
但是身體跟身體上
不應該這樣子攻擊所以
張思剛有道歉好不好意思我們剛剛
這個資訊沒有講得很清楚
來這邊做一個澄清跟指正
好我們要請繼續
我們果然是比較光明磊落的
你跟我講之前林國成的那件事情
林國成
他在這個柯文哲在高雄
大肇事的場子在台上他
直接講喔還有一個叫苗博雅
我都叫他小姐
但是一清三
不願意
叫他小姐
這有什麼好講的
我是說他
他意思是你的穿著讓他
不屑叫你小姐
他
他屑不屑叫你小姐很重要嗎
我也不太關注他是不是叫小姐
但是呢問題是
他在這個公開的場合裡面
公開發表了這樣子的言論
會有一個效應就是
簡單講一隻穿雲箭
千軍萬馬來相見
你說這個噁男通通都出動了
對在他講完了這一番話之後呢
這段時間裡面我的社群上面
來專注在這個
講我的性別講我的性別氣質
講我的性傾向
專門在罵這些人
比平常又多的許多
增加了許多
這是一種攻擊的訊號嘛
那事後這個林國成呢
他接受記者訪問
他講說沒有啦這純粹是個
幽默的表達
幽默厲害幽默
這個很幽默
接著呢他回來
他臉書上就發了一個說
是他的用詞不精準
來向我致歉
而且他不是說向苗布拉致歉
他說向以前的同事致歉
那可是
他大街上面
講這樣在小巷子
他自己的臉書沒什麼人看的地方致歉
造成的效應其實並不會被解決吧
那楊志良
他其實這也是一支穿雲箭啦
就是說對吳思瑤
發出你絕子絕孫
你這個女人沒有生孩子
實際上他是依附著這些社會偏見
女人
這個年紀大了沒有結婚沒有生小孩
一定就是哪裡不正常
這些等等的東西去影射嘛
那當然因為在
士林北投吳思瑤的經營
非常的紮實所以他的選情
可能不會被這樣子的
這個穿雲箭造成
劇烈的影響可是在一些
激戰區比如說像我大安區
這些言論只要能夠影響
1%~2%的人來回
就是4~5%
他就可以影響到這個選舉的結果
所以我覺得大家還是不要
太小看現在這種言語
的力量因為我們在同溫層裡面
可能覺得很溫暖說啊你看
90%的人都反對這種言論啊
90%的人都在罵他
可是事實上他會在我們同溫層之外
在異溫層的地方
持續的發酵持續的蔓延
持續的滲透在我們的異溫層裡面
然後從而導致呢
可能一些還在觀望的選民因此
的受到影響可是至少
以我自己的選舉來說其實
我們也做了很多直性
直性的跟量化的調查
其實都顯示確實
有一批選民也許他的數量不是
到過半數數量不是到絕對
可是就是有一批選民會因為
苗波亞的性別特質或是
因為我的身份而不管
怎麼樣都不會投給我所以
這個現象還是在啦所以這
也是為什麼楊志良這種的還有人
要請他的言論還有人要聽
因為某種程度上這
確實是有市場林國成
的言論你看他講完之後台灣
民眾黨沒有做任何的處理
就代表說這個言論其實是尤其
市場嘛也許市場還
大過他們原本
所想像所以他們不需要去做
任何後續的處理那大家
嗯就是
還是要努力的
傳播正確的觀念
不管是吳思耀委員或是苗波亞
或是有更多在選舉過程
當中受到性的攻擊
性別的攻擊的候選人
因為正確的觀念其實
我們同溫層有但在異溫
層外不一定有這樣的觀念
嗯
不好意思
台灣民眾黨
的性評
或說性別處理這一塊性評意思我覺得
真的很差可能是
我覺得或許
或許是
台面上幾個政黨裡面最差的
搞不好也未可知我的意思
是可能比國民黨更差
因為之前
這個民眾黨也有一個不分區立委
啊那他的名字我就不講了
因為我也不想讓人覺得
我是特別針對他在個人攻擊
因為這個
我們現在有一些利益衝突
我是要針對整個民眾黨文化的問題來講
就是之前民眾黨
有一個不分區立委他被助理
去也是
站出來指控
說他有性騷擾的問題
手放在大腿上之類的
然後這個站出來指控的女生
他當時是
賴湘玲委員的辦公室助理
那結果他
因為他指控的時候
他已經離職了
他說當時是他還在當賴湘玲委員助理的時候
發生的事情
那結果
民眾黨完全沒有處理也沒有調查耶
然後賴湘玲
就說啊因為他現在到別的政黨工作了
所以這是蓄意的政治攻擊
我想哇這個回答
很趕耶就是
怎麼會而且還是
以勞權為出身的
的立委說
我辦公室的助理因為他現在
離職到其他的政黨上班
所以他說之前在我這邊上班的時候
他有被其他
職場的同事性騷擾
這都假的這一定是抹黑這一定是攻擊
我想說哇這個
這如果是今天民進黨
人講出來還不嚴上嚴暴啊
一定被幹爆的
哨康戰情事連罵兩個小時
喔對一整集罵
太無恥了嘛講什麼東西
搞什麼東西賴清德不用管一管
太無恥了嘛太下流了
之類的好吧
所以我是覺得這部分
蠻不可思議的難怪
林國成講這話到現在
他們黨也沒有什麼態度也沒有處理啦
咳咳不過講到
這個性別方面其實
欸
我覺得國民黨的政治人物
很喜歡拿就是這種傳統
的性別梗
或是說男女之間的事情來開玩笑
只是現在在現在這個時代
基本上踩雷機率就很高了
因為像最近我看韓國瑜
去幫江啟臣站台
他就我不知道算不算
當眾性騷擾江啟臣的
呃這個妻子
也算性騷擾江啟臣
我覺得要看當事人感受啦
當事人如果都覺得很好笑可能就沒事
那我不知道反正韓國瑜就講說
他就是
呃講說什麼
他就講說江啟臣鼻子很大
呃啊男人鼻子大
嘎嘻就很就就大
嘎嘻就厲害
嘎嘻啊
嘎嘻喔
鼻子大嘎嘻就厲害
這個意思
然後江啟臣就笑得很尷尬
然後這個韓國瑜還加碼
接著說對不對
男人看鼻子女人看嘴巴
我想說這句話是哪來的我都沒聽過
我是有聽過人家說
呃鼻子大象徵著
啊這個啊如果大家不懂這個梗的話
我幫韓國瑜把話講完
韓國瑜講的話這句俚語的意思就是說
呃一個男生如果他鼻子很大
那可能他的性器官就會很厲害
他的意思就是這個樣子
言下之意如此
所以他就在造勢場合上對著江啟臣講說
講成鼻子很大
男人鼻子大嘎嘻嘻就厲害嘎嘻就很大
那江啟臣就笑得很尷尬
然後他好像還轉頭問
江啟臣太太也同場造勢
他後來轉過去問他說是不是這樣
那江啟臣太太就說
我欣賞他的才華
好好喔
臨場反應其實蠻快的
所以就呃
我不知道這個事情他怎麼評論起來
阿喵怎麼看
我真的覺得有點好笑但又覺得好像
到底是好笑還不好笑
就是再一次證實這個有市場嘛
就是公開性騷公開黃腔
有市場嘛
所以有時候大家不要覺得說什麼
阿為什麼這個社會改變這麼慢
因為這確實是有其市場
這也可以解釋到一件事情
就是為什麼之前這個MeToo事件的時候
發生在民進黨
或是相對主張進步的政黨
或團體裡面會立刻延上
可是發生在國民黨裡面
然後感覺好像穿過水無痕根本就沒有人關切
因為實際上
這兩個政治團體的支持群眾
在乎的事情真的就差這麼多
如果說紀念賴清德
去幫吳征站台的時候說
吳征鼻子
鼻子很大
冷靜點冷靜點
然後轉頭問旁邊的一個女生說
吳征有沒有厲害
我跟你講賴清德保證
被連續延上到爆掉
你這樣講我就想起來
當年陳水扁插秧
插到一半女記者
問他說總統在想什麼
然後陳水扁就說想你啊
完了延上到不行
美麗狂搞一個禮拜
噁心噁難
下流然後這個第一集當有趣
就是
各種各種就是嗆爆
但是當然我不是說開這玩笑
可能也不太妥啦就是
因為畢竟你我不知道他跟記者
熟不熟啦但是畢竟
可能以他的身份大庭廣眾下
你們又不是很熟的話這樣不太妥
那說在這個
這樣的陳述裡面其實還沒有直接
有針對性講到嘛他就是
表達一個他的感受
當然我不是說他很好我是說
跟直接講到性器官或者是
什麼好不好用利不利害之類的
其實還是有個層次上的差距
這根本就是公開在性騷擾別人的太太
我覺得就是從種種
角度來看如果這事情假設是
賴清德的話一定立刻被炮到炸掉
民調搞不好下跌5%之類的
我突然想到因為現在不是那個
那個國民黨之前都說
票投國民黨
票投藍白韓國瑜當院長
在韓國瑜後接待外賓
看萬一就是接待
有外國人
然後還問了外賓
的太太說
Are you satisfied
Is it good
Is it good to drink
就是 我在接
我義大利的那個我知道義大利
就是你說這種東西
所以我覺得你要去想想看
你這一票投的到底是在投什麼
你說你不滿意民進黨
你要下架民進黨
結果你要上架韓國瑜
我說你不滿意民進黨
民進黨做的不好
所以你要上架國民黨你上架
楊志良不要忘囉楊志良是
國民黨執政時期的衛生署長
一個衛生署長有這樣的觀念
不就正可以解釋為什麼我們
台灣會少子化嗎
一個衛生署長
把女人的子宮當
都是生育的工具35歲
沒生你就沒救了50歲
沒生你是斷子絕孫絕子絕孫
那難怪會少子化嗎
你說問這個
世界上哪一個女性你願意去當
一個負擔心你願意被看做只是
一個生育的工具
韓國瑜哇這樣子的
這樣子的水準的人你為了
要下架民進黨你就要把他上架當
立法院長這到底是一個
我覺得這有一點
在跟我們的國家的未來在
賭氣啦不是說不能
賭氣但是你賭氣
的品項這次會不會賭太大
賭了這個國家的未來
你為了要說喔對民進黨
不滿所以你就票投國民黨
的立委讓這些國民黨立委
把韓國瑜拱上去做立法院長說受
傷的是我們大家的未來
所以有很多人在講說
藍綠一樣爛
其實我從來就不主張
也不認同這句話因為
藍綠你可以說他都有
各自爛的地方但是藍綠
真的沒有比較爛藍
真的就是比綠還要更爛
那如果說你
很一時之間
受到藍綠一樣爛的這個口號吸引
然後你說喔那要給民進黨
教訓順便要把國民黨
搬回來把國民黨搬私回朝
讓國民黨又要中央執政
又要立院多數22縣市
裡面有15縣市還掌握了
全部的地方議會那我覺得
這個是為了一時的
賭氣真的是會葬送掉台灣的
未來好了所以
還是呼籲大家
也不要呼籲啦就是我想
其實我想大家我們的聽友
都了解我們立場了那就是
每個人的一票真的都是
有關很重大國家前途未來
的選擇希望我們都珍惜
自己手中的選票那也做出
自己心目中最明智
最理想的判斷好那這個
聊完了一些比較輕鬆時事我們稍微
聊正經一點因為今天1月1號
其實是
這個我們副總統
辯論會在今天下午舉行了
那就是
趙少康跟
蕭美琴還有
吳欣瑩三個人進行了
辯論
我們直接來講好了因為其實大家
各自都講一些相對
蠻精彩的梗我覺得梗的
豐富度大概是我自己排的趙少康第一名
第二名吳欣瑩第三名蕭美琴
蕭美琴就穩紮穩打非常穩健
講一些台灣的這個
國家願景啊政見啦
能源轉型啊
外交成績啊但就是穩紮穩打
那趙少康就是整個直接變
趙康戰情是開講莫的
民主獨裁啊
民黨搞獨裁啊
就反正趙康很會講
但講的很多都是我覺得
經不起事實的檢驗啊
那吳欣瑩也很酷好但我
先不要把她講完那現在問亮君
亮君覺得怎麼看這個
我們一個一個人來講好了
先講吳欣瑩好了你怎麼看
吳欣瑩今天的表現
我覺得她不知道
是因為太緊張還是說
資料太多
她還沒消化完我覺得
在呃就是尤其在交互
結問的時候其實她都
比較沒有那麼針對問題的
內容去回答你這樣講蠻客氣的
因為我看那個台式的
YT直播有人說
這個吳女士講話越來越好了
真的講話很有內容
言之有物非常有條理
我想不是啊因為有一題
那個媒體提問的時候好像是
T台的TVBS的主播
問說可不可以
講一下她前面問到關於台灣
這個
她前面她是有答一題問題
講
缺水缺電缺工
什麼幾缺關於基礎建設
不足的問題之類的
然後說那也想
啊不對對不起我重更正
她那題前面是問說你要怎麼樣
台灣的內部分裂越來越嚴重
這個T台主播問的
然後不同的黨派之間都互相攻擊
網軍出征啦
好霸凌啦不同立場的
互相霸凌啦如果你當上
副總統你未來要怎麼團結
台灣她要問說
那請你講出
另外你的兩個對手
副總統候選人他們的優點
趙少康
趙少康就講說
這個蕭美琴外交
幹得不錯啊我也承認了
吳欣穎可能財經方面她專業啊
然後蕭美琴就說
趙少康口肉選合啊口才
很好啊那吳欣穎
她講吳欣穎什麼優點
好我忘記她講吳欣穎什麼優點
反正蕭美琴也講了
她講說吳欣穎就是有財經專業
也是財經專業
然後到了吳欣穎的時候呢
講說吳欣穎的時候呢吳欣穎就講說
所以我們主席真的就是
科學理性務實
她絕對是一板一眼這個醫師精神
不是啊
是在叫你講這個趙少康跟蕭美琴
的優點跑去講柯文哲的優點
她可能沒聽清楚啦
這個問A答B
華語不夠好
不是啊那她也要再聽一下
她的對手講什麼啊她的對手都在說
這個吳欣穎的優點啊蕭美琴的優點
講說這個趙少康的優點
吳欣穎的優點她難道不會覺得說
欸他們怎麼都沒有幫侯友宜跟賴清德
講話嗎
好吧對不起所以我只是剛剛說
亮君講說吳欣穎好像
呃有點沒有聚焦我覺得是
蠻客氣蠻客氣
喔呵呵呵
沒有因為你剛剛差一題
呃
呃好那然後我
好就是吳欣穎
的今天總體的表現
就是除了她呃
回答問題答非
所問之外我覺得還有一個就是
她一直不斷的
跳針去講柯主席
很棒就是
呃
簡單來說就是你感覺問她所有的問題
就是你所有的問題餵給她丟給
她之後她生成出來的都是
我們柯主席很棒
我們柯主席不會貪污
我們柯主席最讚
我們民眾黨最讚就是
實際上她並沒有呃
一些
簡單來說一些比較扎實的內容啦
當然她也有提出一些她自己的
政見跟看法但是你可以
看得出來說她在呃
資料的準備上面啊或者是
在回應的這些
呃內容上面看起來
我真的不知道是太緊張
還是還是資料太多
因為你看的時候其實可以看到她
三個候選人呃兆兆康
當然我覺得是因為
她過去當擔任主持人
非常久的一段時間我想她應該
看稿的這個機率跟評論
非常少她就這樣子就是
在台上胡言亂語一把這樣
就如同她平常
在在節目上
那樣那呃
這個呃蕭美琴當然她就是
呃很穩扎穩打的
去將她的主張然後以及
過去呃其他
副總統候選人
所提出的一些錯誤的資訊
來屢遺回應跟更正但是
吳欣穎的時候你就可以看到她現在
手邊沒有紙就是她的
講台前面是這樣子滿滿的
紙炸開來然後她
是這樣很就是很局處
的在那邊找到底現在這一題
的那個QA在
哪裡就是我覺得
可能真的是東西比較多
她沒辦法消化或者是說她
呃真的是還沒有準備好
那我覺得在這個
辯論會裡面呃
我覺得對她來說就是
就沒有沒有加到分啊然後也會
讓大家覺得說她
還沒準備好而且我覺得有一個很
奇怪的是就是呃
有一題是問她
我忘記問她什麼
然後她是說她等這個位置
已經等了二十年
她等就是
不是當天早上八點才接到電話嗎
她說她等這個位置已經等了二十年
她說呃怎麼過去
呃就是說在這個位置上面
她就可以為公眾服務啊
什麼之類的這個位置
就是就是副總統
這個位置這樣
厲害了對那我覺得
就是或許她的
她內心想要講的我不確定
她內心想要表達的意思是什麼啦
因為大家她從她講話都講到
大家不確定她想要表達什麼
她感覺是不是中文
感覺語文上面有隔閡是不是
對可能中文沒有她沒辦法用中文
很精確表達出她想要表達的意思
她可能她
我不是幫她講話啦
但是因為我覺得從她的
中文的語言結構裡面看起來
感覺對於中文的應用沒有那麼熟悉
所以所以我會
覺得說或許她她想要表達別的意思
但是總而言之就是
呈現在呃
觀眾跟閱聽者的
面前的時候就會讓大家覺得
她沒有準備好
然後呃也會替她捏一把冷汗
我看每一次要
交互結論輪到吳欣穎的時候
我都會替她蠻緊張
就想說她等一下會不會
又呃講出什麼
不太呃
沒有對應到問題的這個回答
這樣子那我覺得在
這一次的總統辯論會裡面
其實就是第一個我覺得
呃呃吳欣穎的
這個答費所問其實會
讓大家不清楚她
呃實際上當然呃
副總統是備位元首嘛她這個
呃協助總統的
呃一些呃國政等等的
那但是呃可以看得出來
她在對國政上面的
熟悉度可能還沒那麼高那
呃這個趙少康
當然她就是攻擊手的角色
所以她就是罵都罵西所以
全部都罵民進黨就對了然後
呃也因為這樣就是
吳欣穎也覺得被當空氣嘛
就說你們不要覺得
我在中間是空氣這樣子
對所以就是也
也被等於是吳欣穎也被
邊緣化齁那趙少康就是一直不斷的
攻擊民進黨那
呃就比較屬於攻擊的角色那
蕭瑋形她當然在
呃國際上面的這些
配合她過去的外交經驗
她提出了她對台灣未來
願景的一些看法那同時間
她也呃忙著必須
要忙著去回應民進黨
跟國民黨候選人所提出來的
呃一些不實的
資訊啦所以呃
我覺得在這整個
就是辯論會當中就是
呃看起來比較有實質
內容的確實還是蕭美琴那
呃我覺得也因為中間
有很多政治攻擊的關係
所以她不斷不斷在回應陳青
的時候也會讓就是
內容就是整體整場的這個
內容就會有點發散
嗯哼 吳慶瑩我
我看人家有
我看我朋友的這點評啊就是說她
很多題都答非所問或者是
問A答B或是有點不知
所云當然這樣批評可能
稍微強烈一點但我自己看了
因為我沒有今天我在跑行程我沒有時間把她的
辯論會表現全部看完但我稍微看了
呃其中交叉結問的
一兩題我確實是有感受到
那種感覺例如說我剛想起來
我剛講那個缺水缺空缺電的問題趙康在講
那趙康就攻擊性嘛
就是說民進黨執政啊這個五缺
基礎建設缺
然後缺水缺電怎樣怎樣怎樣
未來你們要怎麼解決
那蕭美琴就回答說台灣沒有缺電
現在沒有缺電現在我們的運轉
榮譽量大概都在10%
起跳就是說台灣現在的
電是有多的那當然過去
幾年有關於這個電網穩定度
不夠的問題所以我們才需要
包含未來推智慧電網分散式
電網去加強電網的韌性
等等的那也說這個
包含台灣水資源
就是因為政府推了前瞻基礎建設
去做這個很多的去挖
很多的出水井才避免
前幾年百年大旱的時候
是竹科斷水才沒有發生這樣的狀況
或是說例如說電
平和公路電纜地下化以前
颱風來就斷電現在不會之類的
就是從你問我
基礎建設我就答案基礎建設
但我看我無信給我感受
是很明顯他這個人從政的歷練
真的太短太少
就是說他的
廣度非常的不足
他會的大概就是可能他有接觸過
他比較大概了解的
領域其實也就是財經相關
領域剩下的我覺得
他其實不到基本
的水準就例如說
你講說玩那個RPG遊戲
例如三國五將好了
你這個拿毛這個毛點到
S非常厲害那你其他的
不能太弱例如說拿劍
好歹要有個60分就是
B好了B社工
C就是你不能你大概其他還要
有一些基本的你有一個特別
厲害可以其他至少要個
基本無信是感覺他其他
基本是完全也跟不上
為什麼因為像剛剛這個基礎建設這一題
他就答說這個
台灣對啊所以
前面講的很空的所以政府
缺水很危險啊所以政府就讓大家
有水用啊這個去
我忘了還怎麼講反正就是說
例如說不要缺電所以政府就是
要給大家足夠的電
之類的就是
這不算答案你知道這就是
你講一些話塞時間
而已然後後面講的比較具體
東西就是說所以我之前
在這個立法院的時候就
辦綠色金融公聽會
未來怎麼推動綠色
金融這個讓國外的
外資力量也進來我想不是現在
我們在講基礎建設在講道路
在講下水道
在講電力能源
這個你綠色金融
maybe maybe maybe可以站到
一點點邊啊你說外資進來
提升能源怎樣但是真的差
很遠你完全沒有
就是回答到這題的中
正中間後來又說
像歐洲現在碳權怎樣怎樣
怎樣怎樣這個好像也
不是基礎建設的問題因為如果這題
是能源轉型你可以打碳權
但是現在就不是在問能源轉型在問
基礎建設就感受到說
他對政治或說
政府部門事務的理解
喔就是說好像
柴米油鹽醬醋茶可能他就
只會醋其他柴米油鹽
其他柴米油鹽茶通通都
這個cover不太到這我的
感覺阿彪要怎麼看
我覺得現在看總統大選
看到現在我越來越有一種你認真
就輸了的感覺
你看喔你的表現
越奇怪你的表現越
表現的才不配位
你得到的討論時間越長
就是說大家會花時間
討論趙少康講了什麼好笑
事情花時間討論
吳欣瑩講了多少文不對題
然後在討論他們講什麼的過程當中
你就發現討論
蕭美琴講了什麼的時間反而
在所有媒體上看起來是最少
所以賴蕭選到現在
經常會被批評說
阿我都沒有看到你提出來的
政見我都沒有看到你提出來的東西
我都沒有看到你的政績我沒看到你的
什麼但實際上就是因為他們的
政見都太正常了
所以他去辦這個
我記得賴清德已經辦了六場還七場
的國家希望工程
的說明會嘛講政見講的超長
因為我去看他youtube每一部影片
都超長一個小時
以上在講他的政見
你不會在新聞媒體上看到啊因為這些東西
都太正常了都已經
已經非常的
完整的東西
所以他們有像吳欣瑩講的那些
天馬行空天外
飛來一筆然後大家就說蛤這是什麼
然後就討論討論
或是說趙少康喔他又講了什麼
離譜的話好笑的話然後又
又放了什麼假訊息大家在討論
所以我覺得
這個是一個呃
現代選舉的悲哀啦
越是正常的候選人越是
正常的政見反而越不容易
被看見像我知道吳真你也連續
提了好幾波你的
真政見了嘛是的對不對然後你的
真政見其實我有看了每一項都寫得蠻
認真的包括從中和的交通
對怎麼樣規劃
然後到國政對玉英加
潭信化啦之類的都很認真啦
可是我相信這也沒有成為你在
中和地方上大家在擴散在發酵的東西
肯定沒有阿苗今年選戰
也有提出七大政綱嘛對
然後我還很認真的去肥皂香
演講然後每一場要用
一個小時去闡述我一項政見裡面
具體做法可是那你有感受到
你的政見現在已經成為你選戰中的
發酵劑整個幫你把資訊往外擴了嗎
並沒有因為就是
我的選戰現在已經被打到說
羅志強他是用
他其實事實上他現在
在操弄廢除死刑的議題
要掩蓋他根本就是一個廢物的
事實所以
所以就是他基本上
現在我們大安區
已經被羅志強搞到整個烏煙瘴氣
就是他沒有要跟我討論任何
真正的政見因為我公開約他四次
辯論他全部都拒絕
然後呢他自己發了一個傳單說
苗波亞你的死刑政策
出來直求對決
我想說我因為你辯論你又不來
然後你發傳單跟罐頭簡訊
你說這要直求對決
這是一件非常奇怪的事情
那可是我們選民
會不會買單呢我覺得有蠻多
選民還願意去買單這種狀況
就是他寧可看候選人搞笑
寧可看候選人講一些
不三不四的話寧可看候選人耍
費或是整天對對手抹黑潑糞
他不會去看這個候選人
他一路走來的政績他的政見
他的task他的服務
這些反而是變得最邊緣的
所以我是還沒有覺得
我一定有什麼好方法可以突破這個
但我希望大家可以注意到這個現象
就賴蕭佩現在面臨到的
困境有一部分的原因是因為他們
真的太正常了
就他們提出來的東西都是
經過了思考相對完整
你可以不用全部同意
可是你必須說在他所有政見裡面是
已經是相對最完整
能夠代表他的主張
我今天還聽到吳欣穎講一個我覺得
很不能接受的事情她說
我們的服務業現在薪資之所以不高
的緣故是因為ECFA裡面呢
關於服務貿易的部分被阻擋
意思就是說她說台灣的
服務業薪資不高是因為服務貿被阻擋
服務貿如果過了
服務業薪資才會被拉低好不好
請問這是哪裡
來的一個草包的政策
但是最妙的是什麼呢最妙的是
台灣民眾黨我們現在
錄音的時間已經是辯論會結束
好幾個小時
台灣民眾還沒有出來澄清說
吳欣穎講了我不管她是要講說這是她
口誤這是她講錯還是什麼
他們沒有講了所以
這個是不是台灣民眾黨真實的
想法真正的政見
因為服貿被阻擋所以他們
認為這是台灣的服務業薪資不能
再提升的關鍵是不是你未來
如果選上總統你就是要
推動服貿
這個是你們副總的候選人在台上講
的餒你對於一個
副總統候選人講的話可以這麼的
隨便這麼的不在意嗎
然後更不用說趙少康
今天又釋放了什麼假訊息說什麼
外資不敢到台灣來明明
這七年半以來外資投資
台灣的金額是屢創新高
他說外資不敢到台灣來
他說泰勒斯不來台灣開演唱會是因為
怕台灣有戰爭等等等等我們趙少康
等一下講好忍耐一下
但是你看我們就花時間討論
他了嘛就是你知道
所有的注意力被這些莫名其妙的事情
佔據的時候真正正常
的候選人正常的政見
反而沒有得到應該被重視的
關注我覺得未來的
12天這是一個大家必須
要積極關注的現象而且
一定也要出來拉票你千萬
不要以為說
有人公佈民調怎樣所以就不用
出來投票不用拉票千
萬不要小看了選舉當中非
理性的力量選舉不是理性
的這個2018
高雄市場選舉我相信大家
應該是記憶猶新是加油阿苗
我們還是要相信民主的力量
相信台灣人民的智慧
相信大家集體的
智慧集體的選擇
拜託大家一起站出來
好的那其實剛才講吳慶
我突然想到今天還有我看到一個新聞我也是
傻掉就是吳慶好像在
今天辯論會的時候講說
他也認為要重啟特徵
組這樣才能夠去
抓壞人真的不受到政治
的介入
這也是草包的完全echo
侯友宜的證件
不要侯無配就好
後來民眾黨發聲明說
這是吳慶贏口誤
口誤這不代表
那他真實的是什麼
這個不是這個
不代表真的民眾黨的證件
口誤可以這麼一大段吳慶的證件
跟那個
柯文哲的證件還是完全沒有衝突
不是拉這個
口誤是一兩個字口誤
就是例如說柯文哲說
要給窮人
就是救經濟救不平等方法
就是給窮人課更多稅
那是口誤富人講成窮人
OK我們接受
口誤大家都會口誤
問題是你這是一整個
證件口誤一整個證件講錯
就是我支持重啟
特徵組然後你連
論述都講了就是說論述
說這樣才不會受到政治力介入
這樣才會好好抓壞人
才能夠辦案辦弊案什麼的
你沒辦法
你說我其實是要講我反對
重啟特徵組那你後面又接不上啊
啊你要如果說前面
我真的支持重啟特徵組但我理由不這個
那不對啊反正無論如何
這不是口誤啊
因為你已經解釋你連解釋都給出來了
對沒錯就是你整題答案寫錯
寫到錯的方向去
他有澄清這個但沒有澄清福茂的事情喔
那就代表是不是
重啟福茂可能
也不是口誤
也是認真的是不是這樣子
我是搞不太清楚因為在我的標準
在我的定義裡面
這根本就不叫口誤啊整題答錯
你就出包好不好
拜託一下欸這個如果
如果賴清德今天
或是蕭美琴證件發表會上
講一輪重啟特徵組我也支持
九二共識我也支持
兩岸一家親因為這樣
兩岸才能和平才能對話才能交流
我就說沒有啦我們是口誤
誰信啊誰買單啊拜託
好啦算了對不起有點激動
好講完五星營
我們來講今天的梗王趙少康
趙少康今天講了非常多
我看戴偉山馬上會後開記者會
整理了趙少康十大謬誤
他真的講了很多
值得吐槽或是說
很錯的事情我先講一個
就是剛剛沒有提到趙少康今天
講一個其實真的很有問題他說
因為台灣兵胸戰危外資都不敢進來投資
這是完全造謠
這是直接在說謊
說錯的訊息
2016年到2023年
好像7月吧
外資投資
台灣是
我記得是這個
兩兆三千億
的美金
那你換算成台幣就是
已經六十幾兆
六十幾兆的投資
這叫外資不敢來
台灣一年GDP就台灣整個國家
一整年就是到今年
屢創新高到今年
新高也就一整年國家的經濟產值
我們所有人努力打拼出來的也就是
23兆外資這幾年
投資六十幾兆
三年的GDP
三年的總經濟產值
這樣叫外資不敢來投資
2015年
外資投資台灣
是
44億美元
2022年
外資投資台灣
138億美元
你2022年
蔡英文執政的時候
外資投資比你馬英九最後年
多九十幾億耶
快一百億耶
這個叫兵兄戰為外資不敢投資
這完全睜眼說瞎話耶
怎麼一個人可以在
副總統的辯論會上公然
睜眼說瞎話太離譜了吧
好吧
那這個講了
趙康今天還有講很多
很多很多都值得吐槽的點
例如說
來請教亮君好了
咳咳
例如說趙上康說
Taylor Swift
現在全世界都愛著Taylor Swift
而且那天發現Taylor Swift
跟我們同年耶
他也是1989讚啊1989
耶89世代對不起
給自己打氣一下
Taylor Swift不敢來台灣開演唱會
是因為考量到台灣有
地緣政治的風險
台灣可能會打仗
來唱歌唱了一半飛彈打下來怎麼辦
太危險了
所以Taylor Swift就不來台灣唱
亮君
你也覺得Taylor Swift
覺得台灣太危險所以不敢來唱嗎
我不知道
我們不知道Taylor Swift是誰嗎
是喔
是
你可以幫我把話講完
我第一次認識
其實我第一次認識Taylor Swift這個人
我後來知道她以後
我就聽到那些歌喔有啦這些歌很常聽到
但我對這些
這個人第一個認識是我在
臉書上看到人家說
這個他就是可能
Girl對Girl的喊話
女孩們要交男朋友
就要像Taylor Swift一樣這麼會交男朋友
因為他好像
跟非常多眾多的大咖男神
都交往過我現在來查一下
重點是
這些大咖男神還會成為他創作的養分
對我們來看一下他的
這個交往過的
對象誰我來看一下
這個
你有他的清單嗎
不會吧
我沒有我在看他的wiki
他好像沒有直接整理一欄
好吧總而言之他跟
很多很多人交往過
我記得而且都是很
好剛剛亮君這個
這個渴一下
來我來搜尋
Taylor Swift前男友
Oh John Mayer
哇塞
Tom Hiddleston
有跟那個
Loki
Tom Hiddleston交往過
還有百大DJ
Kevin Harris
他的這個12位立任男友
好這個全點評了
這個好
Joe Jonas
好這個是迪士尼偶像
再來有
這個
還有誰啊
這個目光之城的狼人
Taylor
Loffer
不對
Lotner
好這是目光之城的狼人
還有John Mayer
John Mayer也很紅搖滾大咖
還有
還有誰
還有Cory
Monteith這個人我認識
但他也是明星
還有
好吧就是好多人阻凡不及備載
總而言之他就真的很會交男朋友
好對不起我是補充
Taylor Swift的驚人事蹟
好
好什麼
所以Taylor Swift因為地緣政治
不敢來台灣開帳
好
我覺得這個
這個說法因為我也不知道
趙少康是怎麼樣去
得到這個消息的但是
這幾
應該是這對啊
光是以去年才剛過的
2023年就有好幾個
天團嘛Coplay啊
BLACKPINK啊
然後紅髮愛迪
都來到台灣
所以
我記得好像在回應這個時候
就是趙少康他有講說
就可能Taylor Swift比較大牌
就是
他在台上直接
這樣子回喔
我覺得要把這個
這個理由拿來講
你就要有十足的證據
而且
最近蔣萬安
也才自己在那邊放消息
喜之之的說喔
這個1月中旬的時候
也要跟Taylor Swift的團隊
要來討論可能會
來大巨蛋
開這個演唱會等等的
這個那所以
我覺得要把這種事情拿來講
就是要有憑有據啦
那不要把這種事情拿來
亂噴這樣子
對因為李四川
其實今天算有打臉趙少康
他說Taylor Swift
說已經很久就在接洽
對當時沒有來台灣
因為他去年就開始接洽
今年要日本跟新加坡巡迴嘛
說當時沒有跟Taylor Swift談成是因為
那時候大巨蛋還沒完工
很合理嘛你要給人家唱跳的場地
還沒完工你說陳寗明明來這邊唱
我怎麼知道你這邊好不好
怎麼知道你這邊行不行
當然是這樣
那趙少康今天講的草點真的非常多了
有一個事情我特別也想吐槽
等一下就來請阿喵分析
趙少康說誰說共識一定要一樣
就是說
他就在講這個九二共識是國民黨
創造性模糊嘛九二共識
就是九二共識就是
對不對你這個
你看他又拿信出來講
九二共識就說台灣我們就講中華民國嘛
你要對方對安聯合習近平成立中華民國
怎麼可能嘛不可能嘛你站在他立場想
他說他們就講中華人民共和國嘛
你也不要一聽到中華人民共和國就說
他們沒戲沒搞頭了你幹嘛什麼事都要聽習近平的呢
蔡英文你是中華民國總統啊
你幹嘛還在聽習近平的呢
這就好像對不起我知道這個比方可能有點不倫不類
但是這就好像
不倫不類還要講
這就好像男生女生要約會
就一定要打破殺鍋問到底
男生問女生你出業什麼時候
跟誰發生的你前面幾個男朋友
跟幾個人發生過性行為
這樣怎麼在一起呢這不是純性要把這個鍋砸掉
這是韓國瑜嗎
你怎麼問我幾歲失去處男
這是韓國瑜辯論會上次他講的
你純性就要把這個局破了嘛
對不對你問那麼清楚幹嘛
所以他就說要創造性模糊
所以說這個就好像
好像我今天邀請蕭若琴女士吃飯
我吃稀飯她吃牛排
那我們還是有個共識嘛
這個就是久違共識他大概這樣講
那我聽了就是瞠目結舌
不是啊你不要重新
定義名詞好不好
共識consensus
就是你同意我也同意
好像MOU一樣
我們都同意
例如說這個不能
在床上吃東西OK打勾我們都同意
它是你吃你的
我不吃那不是這樣就沒有共識
這樣就做法不同
如果你說到餐廳你吃稀飯
我吃牛排這樣要有共識
那你去基隆玩
我去墾丁玩
我們也有共識啊
你去墨西哥玩我去韓國玩
任何狀況都是共識
一月十三號你投柯文哲
我投賴清德我們也有共識啊
不是你不要重新發明名詞
我看到這個真的很崩潰
阿咪要怎麼看
你看我崩潰了聲音就變了
國民黨的總統副總統候選人
一定要在辯論裡面提出
這是一個非常值得我們研究的現象
到底是一個什麼樣的政黨
會就是
每次都搞出這種
這種水準的人來選總統
那
我覺得還是不得不佩服這個
政治中古金銅的功力
就是說
他很會歐陵誰斗
其實對於九二共識的這一番言論
就是典型的歐陵誰斗
首先呢他先
把九二共識的重點呢
從這個真正的共識
就是吳征剛講的consensus
把它簡化成一個
喔好啦反正我們只要
講好了就好
那有時候在社會上你說
我吃稀飯你吃牛排
OK啊我們各吃各的
這好像也可以是一個共識
但我們的共識是各吃各的
可問題是這確實跟台海的
現狀不一樣為什麼呢因為
台海的現狀並不是中國
接受我們各講各的
事實上我們的現狀
是如果我們不接受中國的
一國兩制他有一天就是要打我們
這才是現狀啊所以
不是你吃稀飯我吃牛排
我們各吃各的叫做有共識
而是你吃稀飯我吃牛排
你不吃牛排我殺了你
這才是中國現在
在面對台灣的態度嘛
所以並不是說
好像字面上大家都
講九二共識代表真正的
有共識事實上這東西
只是一個障眼法他在掩蓋
的是中國國民黨
跟中國共產黨真正的
共識是接受兩岸同屬
一中而回過頭
來他在告訴台灣的朋友們
說喔沒有啦其實我們也可以
講中華民國但事實上
今天1月1號我們
錄音的時候習近平發表了一個
所謂的他的賀年談話
裡面他就提到
祖國的統一
是歷史的大
事所趨之必然一定會
發生的
所以習近平哪有在跟你中華民國
哪有在跟你中華民國台灣
哪有中華民國存在的空間
所以侯友宜的政見論述裡面
他說他是要主張
中華民國憲法的九二共識
這是一件非常莫名其妙的
事情因為中華民國
憲法以及中華民國憲法增修條文
裡面真的都沒有九二共識
的內容
中華民國憲法跟中華民國的增修
條文裡面是不容許中華人民
共和國存在的
那所以國民黨他
今天在搞這種歐龍誰斗的事情
其實唯一的目的只是希望大家
搞不清楚反正大家越搞
不清楚對他的選情越
有利只要大家搞不清楚
國王到底有沒有穿褲子
這個沒穿褲子的國王
這個沒穿褲子的侯康
國王就可以自由
自在的逛大街反正也沒有人
指出來沒有人有本事
有膽子指出來說國王沒
穿褲子所以
不得不佩服
他這種歐龍誰斗的功力
但是我覺得大家還是要想
清楚就是
真正的問題不是在九二共識這四個字
真正的問題是中華民國
台灣到底有沒有繼續存在
的空間
現在在中國共產黨他的
整個方向他的整個政策他的
整個藍圖裡面就是沒有中華民國
台灣存在的空間
那這個時候怎麼辦不是九二共識
可以保護我們也不是中華民國憲
法可以保護我們真正可以
保護我們的就是我們自己的實力
唯有實力可以保護
我們所以任何的
想要削弱台灣的實力
任何的想要
阻礙台灣增強實力
的人其實就是台灣的敵人
對沒錯
這個我忍不住想
接著阿美花講一下因為像趙召康
其實今年辯論會裡面
兩岸是也是講到一塊合情因素的雖然
我覺得很奇怪大家一直去講憲法就是
其實這是一個很
容易大家各講各的沒有
沒有接觸沒有就是最後
說不起來的話題
像趙召康講說
你看民黨就是要跟中國撇清關係
你要離開他就打你
所以兩岸兵兄戰尾
你要跟他說我們都還是一起的
他就沒事
亂講什麼跟中國
一起當同一個中國就沒事
亂講你們國民黨當年被
共產黨打得屁滾尿流的時候
不就是都在同一個中國嗎
對不對我爺爺還是
黃埔軍才是黃埔出來的
那時候國民黨
也說他們是中國代表
共產黨也說他們是中國代表
不是那時候內戰打最慘嗎
你看香港西藏不是也都
在中國的框架底下被弄得超慘嗎
坦克車開進西藏
武警進香港
對不對當然跟這個
惡霸就是越遠越好越安全
攪在一起才是找死
這趙康亂講什麼東西
然後侯友宜整天說
中華民國憲法是
兩岸關係護國神山
兩岸關係定海神針
定個頭咧就是
中國根本不承認中華民國憲法
你一直拿這東西出來講幹嘛
今天
今天共機要
過海峽中線要來擾台了
是我們F16上去半飛嗎
緊急升空啊又不是中華民國憲法FU飛起來
對不對
遼寧艦要來難道你就憲法
要啪的把他打下去嗎哪一個憲法那咻丟過去
遼寧艦就沉了哪有這種事情
不是中華民國憲法
他
抱歉就是他真的在
兩岸關係在處理這種
軍事政治問題的時候他沒有辦法起到
約束的作用他沒有辦法起到
這種框架力量沒有辦法
他就真的沒有辦法嘛
我以前在台大念政治系的時候
因為前幾天我跟那個左正東
這個
以前當過國民黨智庫
現在好像離任了以前當過
遠景基金會的某個職位
左正東也是我們台大政治系的教授
其實我就剛剛上節目
然後就剛好在講到
這個憲法的問題我就其實那時候當下
沒有空講出來因為沒有時間
那我其實很不就想講啊就是以前
我中憲政也是給台大政治系老師
一個叫陳淳文的教授上的
陳淳文我大意進去上中憲政
陳淳文就很喜歡講他就口頭禪
他說那
他說陳淳文
就會講說
因為他聲音聲音很高
我現在稍微想要你模仿
你一定要用模仿是不是
那憲法有人違反憲法怎麼辦呢
憲法沒有自我審查機制啊
憲法要憲法警察
憲法不會自己保護自己啊
什麼是憲法警察
憲法沒有自我審查機制憲法不會自己保護自己啊
那有人違反憲法
誰來保護憲法呢
這講話好像米老鼠喔
對他講話有點像米老鼠
所以後面就講到大法官了嘛
我們要憲法警察誰威脅誰就抓他
所以憲法自己都不能保護自己了
你說他要來保護
對不對所以不然我們怎麼樣大法官
就算違憲要審查嘛
憲法自己都不能保護自己了
你還說他要當定海神針
要保護兩岸關係這到底要怎麼保護
我吐槽完了
有時候遇到很想吐槽的事情就很激動
好今天
跟大家聊了很多就是最近
亮君還好嗎
來我們線上的聽眾朋友
來線上的觀眾朋友
來集氣幫我們亮君集氣
來每個人希望亮君
趕快好起來
每個人都刷一個太陽
來來一排太陽
刷一排小太陽
趕快讓陽光照進亮君的身體裡面
喔喔喔喔是是是
怎麼都沒有人刷太陽
欸趕快刷太陽
趕快來刷一排太陽
有了太陽開始出現了
太陽來了太陽來了
很多小太陽
觀眾們大家都給亮君打氣了
非常多的太陽
大家今天的耳朵好辛苦
對亮君現在趕快行光合作用
太陽
行光合作用
欸那個什麼妙蛙花的大絕招
什麼
陽光烈焰對
人海術士507號的聽眾朋友對你
使出陽光烈焰
讚喔
然後我會怎樣
因為我是要想說妙蛙種子會怎樣
妙蛙種子好像不能用陽光烈焰
是不是
可以喔妙蛙種子也可以學陽光烈焰
好的
好了七星一回
哈哈哈哈
好非常多太陽謝謝大家
謝謝大家
謝謝大家的打氣
相信亮君呢得到大家的打氣之後呢
為什麼會有仙人掌
對
還有仙人掌好可愛
好那我們今天
不對我們先來把這個
Podcast節目結束一下
好那以上是我們這個
這禮拜的節目謝謝大家收聽
那我也要再次跟大家工商
1月5號這個禮拜五晚上6點半
在中和喬河路
福祥路口
我要舉辦我的搶救中和
搶救陽光中和選前之夜
拜託各位好朋友一起來參加
一起站出來一起跟我搶救中和
因為選戰倒數
已經進入倒數了
好現在已經是1月2號
最後可以講民調的日期了1月2號
對所以
欸等一下我們
這一集上的時候是不是就不能講
就這一part要剪掉
好危險好算了我不講
總而言之呢
就是現在
這個選戰非常非常緊繃
非常非常危急我希望大家一起站出來
幫助我對抗財團
幫我驅逐盤踞在中和的
這個烏雲幫我驅逐
盤踞在中和的遏制力
所以1月5號陽光搶救陽光中和
選前之夜拜託大家
一起站出來好這個禮拜五晚上
6點半喬河路福祥路口
拜託大家
你們有要工商嗎有明天
明天是不是有一個非常重要的活動
明天晚上我的
台北百科全書即將又有一位
禮拜三啊
對啊今天禮拜二了
現在啦我說啊對不起那我們不要講
天好了因為這個
1月3號1月3號
1月3號星期三
星期三的晚上9點半
在我們這個世代連線
的基地呢即將有台北百科全書
的open air的錄音
本集的來賓是
這個大家都非常
喜愛的台通的
陳陳沒錯吧
台通的陳陳
盡量會來到即將會來到
台北百科全書錄音現場所以歡迎
大家可以來這個
這個世代的總部在
捷運東門站的4號出口
來這個搶現場open air的位置
或者是呢在線上
在線上準時收看我們台北
百科全書的直播
然後在這個本周
呢我們會展開這一次選舉
的最後一波的
瘋狂大掃街地毯式的
在大安區的大街
小巷出沒的計畫請大家呢
密切鎖定我們的臉書
密切鎖定我們的粉專
蛤
對不起我都把我自己的行程
搞混了
然後禮拜三的晚上
對對對對對對不起
禮拜三的晚上除了九點半
的台北百科全書之外呢
另外還有下午六點開始的
在國父紀念館
有一個國正面對面的這個
肥皂箱的活動
這也是我們在選前呢
這個國正面對面
連續舉辦六場的第六場
那也歡迎大家一起來
反正總之呢就是持續鎖定
我跟無真的粉專跟
我們的頻道我們的各個通路
我們會持續公佈我們需要
大家來幫忙的事情
好的謝謝
謝謝大家今天的收聽
這裡是讓愛路四段507號我是主持人無真
我是阿苗我是亮君
我是亮君我是亮君
我們下禮拜再見
掰掰
我是亮君
你知道為什麼
就是男生會這麼
讓女生討厭嗎
這就是在校園裡又會發生的事了
就是那些
那些男生都會一直學女生講話
然後一直重複
然後一直不斷的笑
就是很無聊的事情
都很討人厭
可是我們
我看到的狀況是說通常我們
只會對我們自己尊敬的人這樣做
尊敬的人
對沒錯
就在我們心中感到尊敬有分量的
對象我們就會這個
多多的關心他
沒錯
那這個
我們
上個禮拜還有很多抖內還沒念
但是這禮拜也有很多抖內還沒念
但現在已經12點了
我有點崩潰
現在已經12點了
怎麼辦
你好意思
好我們速速來
速戰速決嗎
我想想看今天是
今天是
我們上次錄音的時候是倒數16天
可是我們現在
今天現在已經是1月2號了
所以我們是倒數
11天
好的
嗯哼
好吧那我來
迅速的念一下上禮拜的抖內
到這禮拜
先感謝
抖內330元謝謝
我要拿下來
好
然後舒儀8抖內670元說
辛苦了一人拉一票幫阿苗
無針凍蒜一起加油
進去也可以邀請張瑤
跟阿苗講
Ellis Ellis Chu抖內300元說
三位辛苦了下架藍白無恥候選人
靠你們大大宣傳有請邀請新星
莊嘎嘎抖內30元說
鵝鵝先生有快遞
他在賞名中優爛車
他在弄敵中車子
柯粉記得捐500否則你就是柯黑
我不知道什麼意思
小巫Jenny說
126元說
今天去了綜合挺無針
上禮拜四說今天去了綜合挺無針
今天晚上去大安挺阿苗接獎
看到大家熱烈反應覺得很有希望
去綜合店家吃飯還順便跟老闆拉票
1號無針凍蒜2號苗苗凍蒜
6號明星兩加油雖然不是你們選區的
瓜號他是中山區
趕快繼續跟親友拉票亮君也要加油保重身體
謝謝謝謝
終結抖內300元說
下次的台北百科全書可以邀請張瑤
他現在在台灣助阿苗無針凍蒜立委
好謝謝
Henry抖內1690元說侯友宜一年房租收2000多萬
也不知道收幾年了
不過竟然被抓到先捐一年租金給內政部警政署
讓大家可以感覺他的苦民所苦
柯文哲有房有地也不是壞事
不用遮遮掩掩
讓人懷疑是不是想裝苦民所苦
中共國有先有真正的民主選舉再來搶牛逼的問題
會不會比較實際
阿苗無針選舉辛苦你要搞不好凍蒜
亮君輔選辛苦了加油加油
謝謝
Ernie張抖內130元謝謝
BurgerB抖內330元謝謝
謝謝Burger謝謝
Henry抖內300元說三位都辛苦了加油必勝
謝謝
BurgerB抖內330元說三位新年快樂
四四順心凍蒜凍蒜謝謝
蔡Frank抖內150元說新年快樂選舉加油謝謝
Moonwell抖內168元說新年快樂凍蒜凍蒜謝謝
謝謝
人歸大道抖內75元說楊志良就是另外一個
柯文哲仇女其實也不覺得有錯張思綱也很可悲
把獎金推到楊志良身上明明是張思綱
邀請楊給他舞台的超級額謝謝
拍皇抖內276元說
三位辛苦了祝中和的姑姑一家都會投入
無真心加油謝謝謝謝拜託姑姑大家一定要全家出來投票拜託拜託
Mosipic抖內330說
恭喜100級訂閱破10萬
無真獲10萬高票當選
阿苗也激戰10萬高票當選謝謝
謝謝
四處行抖內6590元說新年快樂清場四成阿苗凍蒜無真凍蒜謝謝
Cashin Wei抖內330元
謝謝
Goruta抖內150元說
三位希望阿苗無真高票當選我也會投給自己選區的民進黨會員謝謝
謝謝你
簡華莊抖內170元
謝謝
Petite抖內1000元說三位辛苦了今天早點收工休息一下吧
祝兩天市大家2024新年快樂
新年新希望是阿苗無真凍蒜亮亮早點康復
謝謝
Mapis Xu抖內150元說阿苗無真凍蒜凍蒜謝謝
Michael Wu抖內70元說
恭喜人海盧斯坦507到第100級
祝福無真和苗布亞高票當選立委加油會努力拉票
謝謝
Breaker M抖內170元說100級
讚讚讚新年快樂三位辛苦了凍蒜凍蒜
謝謝
亮亮趕快恢復
全區肉抖內50
這是鷹棒吧50棒
國會過半六席全上謝謝
謝謝你謝謝
不派抖內70元說有可以可能可以請益川嗎
現在一天沒追一下就會嬌笑
益川現在全國的行程真的非常非常滿
應該滿困難的
要全台服務選
祝福抖內750元說阿苗凍蒜無真凍蒜謝謝
IU立抖內30元說
Happy New Year加油加油
謝謝
Jim 盧抖內300元謝謝
騎抖內1500元說
希望兩位當選立委可以改革
一平台大陸審查過程全公開
二大陸籍獲取身份證
公平原則對應台胞證
不認同者違背公平原則
打開方便之門
三政府一切運作但凡不涉及技術及機密
應全面高度公開方便解釋並對抗方向
四強制所有指控
以雙方辯論形式進行
不願與會定義者為代表方向人士
事件攸關政黨以該黨黨主席
為代表出席公開辯論公正
如法院雙方
代表出席辯駁心虛者抗議
五大幅提高錄影
檢舉竊選的獎金
六強化公民課教育政府運作程序
讓人民有概念不易被帶偏
謝謝你給了很多意見
將為玉斗內
九點九九美金
五張二秒加油加油
大家保重身體還有恭喜第一百集
謝謝
超厭勸斗內七鼠犬說
想問下一次總統大選
可能會多一批從小斗鷹小紅書看的大人
有投票權
未來該如何傳遞正確資訊改變這些人
該如何防止對岸的資訊滲透
可以看那個
上次我跟沈柏洋的白科全書
我們有稍微討論到
抖音跟資訊戰的這個題目
Burger M 斗內百七犬說先休息明天還要早起
謝謝Burger
謝謝
我的議題下次做單曲也可以三位辛苦了
謝謝你
Civvia菜斗內六百元說五張加油對抗中和
圈地家族已經在誤差範圍
我們加三票投給你
然後謝謝謝謝Civvia菜
說阿苗太強了居然邀請到台通
無限支持阿苗翻轉大安
中和三位真的辛苦了祝福亮君身體恢復健康
謝謝
Kai Green 斗內三十元說
跟中和姪女朋友提了吳征
本來還想說要怎麼推但朋友看了IG以後
就先誇吳征蠻帥的嘛
看來是有望了
不需要推用臉就可以推了
一定要認真推拜託拜託
可以跟他介紹我的證件
可以跟他分享我在中和對抗草地集團
張家草地集團上百億
樹白筆土地
當然也可以跟他推我的IG
謝謝謝謝
陳柏鈺 斗內三十元說博雅我是你接講師
給你羅志祥礦泉水先生
明年票投侯友誼下降民進黨
立委支持苗博雅禁立院監督友誼總統
不是阿大家都起
都一直叫我監督民進黨
你要給我機會監督民進黨阿
去年沒有讓陳時中選上台北市長
我監督不到民進黨的市長
這次讓我來監督民進黨的總統
跟行政院長好不好
謝謝
好的
咳
欸看一下
剛剛唸到
好唸完了
OK謝謝大家
不好意思因為有點趕時間
但因為現在時間十二是有點晚了
明天早上還要一早起來繼續打拼
不好意思
因為現在選戰進入最後最後倒數階段
這個倒數十一天
我們需要全力的衝刺
下禮拜還有我們選前最後一集
的仁安路市長507號
那下禮拜可能
就跟大家聊聊天吧
最後選前
最後幾天了
我不知道感覺不知道會是什麼情形
好的總而言之先這樣我們下禮拜
一一再見囉謝謝大家