(喂喂,好像有了,有聲音了,OK)
(刷一排可送)
(哈囉大家好,來告訴各位聽友們一個好消息)
(好消息,好消息)
(好消息是什麼呢,好消息就是)
(今天我們決定來一集特別的誠意大回饋時間)
(也就是一整集呢,我們都來跟大家聊天)
(放送啦,放送)
(所以大家有任何想要問的問題,也還沒有問到的)
(或是我們還沒有回答到的,都歡迎在這集來跟大家一起聊天)
(哇,大家真的好棒喔,你看大家現在可送刷起來,我好感動喔)
(你看你看,已經發起這個聊天室的可送活動)
(對,今天就是一整集的閒聊,沒錯,聽友們已經發現了)
(沒錯)
(我們今天就是決定自己送一集,上線跟大家純聊天)
(哇,有夸送發送夸送,好讚喔,這邊有夸送本人,這不是小蝦米,對,這不是小蝦米,這是夸送)
(他長得是蠻像小蝦米)
(不是,他不是小蝦米)
(有人說吳征怎麼可以這麼帥啦)
(有嗎)
(謝謝謝謝,這都是因為常常跟我們兩位議員苗帥還有亮帥常常相伴,就可以提升我們自己的帥氣度)
(所以大家也想一起帥呢,就多聽我們任愛的路斯特507號)
(太好啦)
我看到有假的夸送耶,有間諜夸送,間諜夸送跑出來了
(咦,怎麼還有薑,怎麼了,現在聊天室)
有人問為什麼要刷可送,可送代表什麼意思
可送就是說今天你就可以鬆了,可送了
(喔是,是是,太好啦)
有人問說可以問吳征的政策嗎,吳征政策很多
我上一集不是有人問政界嗎,那我對綜合最主要的地方政界是琢磨在交通這一塊
因為綜合人
(哇)
(哈哈哈哈)
謝謝謝謝,嚇到咳嗽了
嚇到馬英九咳嗽
被嚇到,被嗆到,施淑琴一言不合,又抖內6590
謝謝你,謝謝你今天等我們這麼久,還這樣子一直陪伴著我們,好感動
施淑琴說我最愛的苗征君加油,身體要顧好,最後關頭要停住
周周來為你們加油打氣,苗波要動算,吳征動算,愛你們
謝謝,謝謝,太感動啦
淑琴太溫馨了
有人說星期三要抽號碼了是嗎,沒錯
喔對耶
這禮拜三就要抽號碼了
吳征這邊登記幾個人
三組,我們就是非常純粹的三組
五組
五個人啦
那你最想抽到幾號
最想抽到幾號
好像沒有特別
因為其實之前選議員的時候我們這一區超離譜的,就是27個人報名
所以各種可能性都有出現過
所以我現在對於號碼已經非常的就是輕鬆
我第一次選議員是8號嘛,第二次是19號
所以各種怪號碼的抽過,我覺得12345都蠻正常的
我最想抽到2號
因為你這樣就可以跟一起比耶,就不用再比其他對不對
因為就是LINE消費2號,吳征2號,螃蟹喔
耶
螃蟹喔
你不知道齁,你沒有看CD Pro 2
沒有
我們要開始錄了,我們要錄影
要開始錄嗎
好,就開始吧
還是我們要經過一個徵集題目的過程,比如說五分鐘
我覺得沒關係,就直接開始錄吧
今天就是快樂聊天
好,舒服
來,5
最清晰的聲音,最理性的問證,歡迎收聽
聲音類爭論節目第一名,讓愛錄四段507號,我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
我們今天不只是最清晰的聲音,最理性的問證
今天還是最輕鬆的閒聊,最輕鬆的閒聊時間
是的,因為現在呢,距離投票
現在我們錄音的時間呢,已經是距離投票倒數即將邁入25天了
在這個最後的關頭時刻呢,坦白說我們
我們的老聽友如果記得去年我們選前的節目的話
就會發現一個類似的狀況,就是我們選到最後階段
身心靈都來到一個非常非常緊繃,已經是這個在跟自己體力的極限做挑戰的階段了
那在這個最後階段呢,今天因為我們剛跑完行程都已經10點多了
所以現在大家是體力比較累一點
所以我們今天想說那我們今天就自己給自己放鬆一下
稍微這個放個水
聽起來像是自己給自己抓龍
好可憐,晚上只能自己給自己放鬆一下
自己按自己,肩膀好痠
按完之後手又好痠
所以呢,就想說我們今天這一集就比較輕鬆
那就不特別討論什麼樣特定的主題
我們就來線上跟在線上的聽友們在直播間裡面互動
那如果聽友對最近的時事或一些題目特別有興趣
我們也會即時的來線上跟大家做回覆
所以今天呢就是專門上線來跟我們聽友們大家一起聊聊天
沒錯
聊聊天
咳咳
好,先來看一看喔
這個哈利董內奇書員說
阿苗歡迎要減肥的人跟你一起騎腳踏車掃街嗎
我歡迎要減肥跟沒有要減肥的人都可以一起來跟我們騎腳踏車掃街
因為要跟我一起騎腳踏車掃街很簡單
你只要自己準備一台腳踏車隨時都可以加入我們
可是跟你一起騎腳踏車會不會被大安區的警察盤查
有可能的如果說還有人要在濫權施壓的話
但是請千萬不用擔心
因為我們都是有申請合法的集會遊行
所以歡迎他繼續來這個跟著我們對不對
我們也很歡迎
其實我的腳踏車掃街的聊天室會有很多的強粉出沒
真的喔
就是會一直進來想要找我的粉絲吵架
然後我都非常有信心就是歡迎他們持續的來看我們的直播
因為我相信來看我們直播看到1月13號那一天
你一定會投給我
看久了你就會投給我
所以我們也歡迎這個世界上如果有真黑這種生物存在的話
也可以來看我們的直播
看到1月13號的時候你在綜合你就會投給無真好不好
對我們的品質是非常有信心的
所以歡迎大家不管是在路上看到我們掃街就趕快加入我們
或者是說在看到這個線上我們的直播也很歡迎加入我們
然後傳給身邊的真黑然後傳給苗黑
讓大家呢一起來被感化
說到真黑最近柯文哲有來綜合黑我
喔真的
對啊他就
那一定是你的選情已經快要迎頭趕上了
他才要特別去那邊黑你了吧
他就邱晨宇就找柯文哲來綜合嘛
那柯文哲就來綜合幫他左罵右罵一頓
左邊就罵張志倫說他們家那麼有錢他幹嘛還要出來選
不要選投給家族政治
然後右邊呢就說無真都不知道在幹嘛
太陽化之後就不知道在做什麼
不知道在幹嘛的人幹嘛要投給他
那我聽
我聽了就問號問號
啊不是啊這個
我從太陽化選舉結束以後包含
有去參加臨場組的競選團隊包含有在國會當國會助理
包含有在議會當過亮君的助理
其實這都是我的工作經歷啊
那甚至
無真在議會也是砲打柯文哲啊
我砲打柯文哲還是無真砲打柯文哲
對我們那時候跟亮君議員一起揭發柯文哲大巨蛋違法施工
對啊柯文哲據說還在會議裡面拍桌罵賤館處的官員
我連亮君都知道了怎麼你們都不知道
還沒有大巨蛋還沒有施工日誌被我們倆包
對還有這個台北市的幼兒園不當管教案件
其實很多啦那都是在議會裡面跟亮君議員一起這個打拼出來
一起也是在台北市議會揭弊
那柯文哲市長不知道我在幹嘛也沒關係
這個我們也不用自我膨脹說大家一定要知道我在幹嘛
但是你可以查一下嘛危機上都有啊
那你不知道就說人家都沒有在幹嘛
就就就就就這種人幹嘛拒他
那就覺得說不是啊你自己沒興趣了解
那這樣這樣好像這樣講也怪怪的
就說你你世界上或說柯文哲不知道人家在幹嘛的事情
的人一定很多
那你不知道不代表這些事情沒有太發生了
那你自己不去了解一下
那又要隨便肆意的去批評
或是說以你一支半斤的內容去論斷別人
我會覺得這個好吧就蠻柯式風格的
柯文哲自己身邊的很多幕僚從太陽花這個
光榮出關播種之後也不知道在幹嘛
就是這是
你也不信看看你自己身邊有多少人
在太陽花的時候根本就是站在太陽花的對立面
那你現在再來嗆說啊除了太陽花之外你們也沒在幹嘛
那這個你你把人家人生中有做過的事情都排除掉
就像這張考卷
如果把你寫對的題目都排除掉的話那你是全錯
這個這樣子的批評其實是很蒼白沒有力量的啦
那所以現在是不是因為吳征的選情越來越看好
所以才導致了這個
百忙之中柯主席還要去綜合特別去黑你呢
我也不知道
柯主席在蹭吳征
喔這就
因為因為
呃
這什麼
因為我會覺得很奇怪啦因為
前陣子我跟張志倫不是互相在
激烈的廝殺嗎就打得火熱
那邱全遠其實邱全遠委員我看他從旁也有
因為媒體也去問他嘛他就會講一些
喔選舉不要不要罵來罵去啊
去罵來罵去很無聊喔之類之類
好啦反正就看他個人的意見
然後立刻開始罵
對啊我想說那你把你們家柯主席找來
他不是一來綜合而開始罵來罵去嗎
左邊罵張志倫右邊罵吳征
那這樣就不這樣不是也是罵來罵去嗎
對啊奇怪
只有他可以罵但別人不別人罵就不好了
他們罵他們罵的時候就是非常有建設性的
在評論時事在評評別人
別人在講的時候就欸欸欸好沒有意義喔
為什麼亂罵好吧就是OK啦都行
這個其實啊對
為了怕不熟的聽有聽不出來我在反串
或是說我在反諷其實不行
我很不認同這樣雙標的做法
軍斗內170選說三位要好好休息
禮拜天看到曾委員的車車超開心
苗委員的總部很溫馨
碰到美加團回鄉投票團真的很驚喜
我下週回台北會再去幫忙亮軍加油
謝謝你謝謝謝謝謝謝
拼鼓喔就是這個企鵝家族的拼鼓
我們也要有企鵝家族了嗎
拼鼓斗內170選說
阿苗現在有哪些節目最喜歡哪一個呢
哪一個節目最放鬆呢
那要路士頓507號最讚啊
然後另外我自己每個星期三晚上
會有台北百科全書喔
這個是比較硬的
但是歡迎大家這個一起來上課對不對
因為現在很流行開台上課嘛
我們看看我們上課能不能也越開越大台
然後另外這個我跟吳征都有一個叫民主特有種
民主特有種呢就是你會看到
一隻大恩哈士奇或是一隻中和貓頭鷹
或是一隻苗栗的石虎
在跟你講話
那這個民主特有種的時間比較相對不固定一點
然後仁愛路士頓507號就是星期一晚上嘛
我自己的百科全書就是星期三晚上
各有特色
所以大家全部追起來
然後吳征的頻道也把它這個追蹤
對我的頻道叫做我是吳征
對搜尋我是吳征就會有
好Aping斗內70元謝謝Aping
謝怡彤斗內100元說
剛剛在政治讀新書的場想說
吳征趕場該不會是要錄仁愛路吧
果然沒錯真的辛苦了
沒錯我就是從中和趕來台北市議會
錄仁愛路士頓507號謝謝怡彤
君斗內70元說我景美師大的好同學
不用我拉就決定一加五票投阿苗了
謝謝謝謝
再拜託要再去拉再去拉
因為這個後面掛號文山區
不行耶文山區
文山區這次不能投給我
文山區這次要投給王敏生
大安區才可以投給我
這有一點大家可能
還是有蠻多人沒有完全搞清楚
就是台北市有六個議員選區
但有八個立委選區
所以很多議員區在選立委的時候會被拆成兩區
像我的大安文山
在選議員的時候是綁一起同一區選
但選立委的時候被拆成大安區
以及另外一區是文山跟南中正有十個里
所以這次文山區跟南中正十個里
是由王敏生參選
然後大安區是由我苗博雅參選
所以如果是大安區支持苗博雅的朋友
幫我做兩件事
第一請你幫我把選票投給王敏生
第二請你幫我打電話
或傳訊息給一個以上你在大安區的朋友
然後請跟他說這次你不能投苗博雅
請他幫你投苗博雅一票
拜託拜託拜託拜託拜託
誇送斗內320驗說祝苗爭高票當選請大家吃可頌
謝謝
Pink在斗內70元問說
想問黃國昌不惜廖家當選也要選民不要投賴品瑜
他選擇性忘記廖家的問題嗎
還是為了不讓民進黨當選瘋了
這個前情提要一下嘛
最近我沒有因為我實在很忙
我沒有很認真的把全部細節追完
但是我的印象中應該是最近
因為黃國昌有去質疑賴清德老家違建的事情
然後所以也有人去包含
我記得劉宇我也看到四川貓有去洗紙打卡
反正就有人去質疑說
那黃國昌當年你當時的老家也違建
不是說要拆為什麼現在還沒有拆
黃國昌就在直播上面就很生氣
就說民進黨新潮流出動打手來打他
所以為了要教訓新潮流
所以呼籲細緻的所有選民一票都不要投給賴品瑜
前情大概是這個樣子
我覺得大家在選舉的時候
應該還是要優先先看人選吧
就是尤其是如果你號稱說
你不想當政黨的投票部隊
不想當地方派系的投票部隊
那你一定要先優先看這兩個人
人選哪一個比較好
你覺得這兩個都差不多好的時候
你再去考量你的政黨傾向
或是再考量其他的因素
所以如果是我假如我是細緻的選民的話
在賴品瑜跟廖先祥這兩個人之間
我認為勝負應該很明顯
因為廖先祥他過去從來沒有任何一次
為社會的進步價值而努力的紀錄
所以他的理念價值
跟我是完全沒有符合的
第二就是他的家族長期在汐止漁肉鄉民
然後這個父親牽涉到貪腐之後
把政治香火傳給兒子
結果在近來還傳出涉嫌占用國有地
不只用占用國有地做自己家裡的莊園
甚至還占用國有地來營利開停車場來收租
然後而且在被踢爆了之後
竟然還繼續的自意妄為
所以我覺得讓這樣子的人來掌握權力
對於台灣的公共環境
根本沒有任何一點好處
相對的賴品瑜至少他就我個人的了解而言
長期以來是跟我們站在社會進步價值的同一線
然後做立委的時候的表現其實也看得到
再加上現在雖然有些人會議論他的父親
前立委賴靜玲曾經擔任雲豹能源的董事長
這些等等的事情
但是你現在可以看得到
賴靜玲辭掉雲豹能源的董事長
他的持股也不到1%
這些種種你看得出來他是以專業經理人的身份
受到股東的聘認去當董事長
跟廖先祥家族的這種貪腐
然後魚肉鄉民占用國有地為了自己家族利益
根本是完全截然不同的兩回事
那如果你分不出來這兩個人誰是比較適合的人選
那我也只能認為說
也許你的理念跟廖先祥是比較接近的
你才會分不出來這兩個人哪個比較好
那如果說你明明知道
某甲比某一好
可是你卻為了其他的因素
把票投給比較差的那個人
那我覺得你才是真的被政黨跟意識形態綁架了很嚴重的選民
李廷怡斗內70元說
阿米亞騎腳踏車穿皮衣戴雷鵬眼鏡超帥
謝謝
我跟你講那天其實是因為
那個那時候有飄一點雨嘛
然後再加上就是我最近季節轉換的時候過敏非常嚴重
所以我就想說要來那個保護一下我的眼睛
就這樣
因為其實我的眼睛長期以來有那個過敏
然後會當過敏發作的時候就會發炎的這個鏡頭
所以不是為了要好看啦
當然你說我好看我也是很開心謝謝你
好的
嗯
看一下
好再來
RioParkat43斗內330元說
三位辛苦了阿米亞午餐凍蒜小小贊助阿米灌灌
謝謝
代替阿米謝謝你
阿米現在有房
阿米有房欸
有房階級
阿米是綜合阿米
沒錯
BurgerB斗內330元說
三位辛苦了一定高票當選
謝謝謝謝Burger
Burger是我們Burger家族
真的是我們最溫暖的忠實聽友
我差一提這個沒有斗內但我看到忍不住要回
卡巴拉吉說吳征不會上啦
當初衝撞國民黨不就是為了兩岸監督條例
民進黨全面執政之後請問你有替人命發聲嗎
還是顏色對了就對了
來
跟您回報
當初我們衝撞國民黨其實重點是要退回服貿
兩岸協議監督條例機制是當初在國民黨在國會全面
國會一黨獨大加上全面執政狀況下
因為他們堅持一定要退服貿
所以我們主張如果他一定要的話
我們必須要加一個程序性的枷鎖
但重點是背後本質
我們從頭到尾衝入立法院都是為了反對服貿
根本就反對跟中國簽服貿
所以拿這一點來看很清楚
民進黨執政2006年到現在有跟中國要談服貿嗎
沒有
有服貿有任何新的進度嗎
也沒有
所以其實這就是我們當初訴求
我們不要台灣的經濟跟中國有進一步加深的往來
包含去年
欸對不起是今年
今年1月到11月的數據
台灣跟中國的貿易依存度已經下降到35%
當時最高是一路到43%
所以包含當年我們在講的對於經濟對中國的脫鉤化去風險化
這幾年也持續在進行
那如果要提到兩岸協議監督條例機制的話
其實這幾年在兩岸人民關係條例也有做相關內容的修訂
你可以去看
這位朋友你可以去看兩岸人民關係條例第五之一到五之三條
其實就是包含了我們當時講的兩岸協議監督條例的精神
例如說第五之三條
對於跟中國有關的政治議題之協議
必須要經過立法委員四分之三出席
四分之三出席
出席委員四分之三同意
使得開始與中國進行協商
協商的任何過程中只要經立法委員二分之一以上投票同意
就可以隨時終止協商
協商內容如果通過以後
還是需要經過立法院雙四分之三門檻的出席以及同意
就可以把這個協議的內容送交全民公投
全民公投一樣是要按照我們公投最後通過
也就是要同意票超過選舉權人數總額的一半以上
公投才有效力
所以基本上這個機制是非常非常的嚴格
那不曉得這位網友您覺得這樣的條例是哪裡還有不足呢
如果你真的是很在意監督條例的話
我剛剛提到的兩岸人民關係條例
目前已經有出了一部分
你可以跟我分享你覺得不足的地方
我覺得蠻多人來應該都只是為了要嗆所以來嗆吧
就是因為畢竟如果說要發言之前都要先查資料
對於一些朋友來說應該是蠻痛苦的
我慢慢有這種體會就是
有時候有人跑來指控一些什麼
然後我說你可以先去查查看資料
然後再來留言之後他就再也沒有回覆過
也沒關係因為福茂這題我們從十年前就開始碰
所以這題講到這個我是很熟啦
歡迎大家來問不懂來問沒關係
這個好來
何政哲董內三百元說投票日在即
你們趕場辛苦了期待兩位順利進入國會謝謝
謝謝請得拉幫忙拉票喔
圈區漏董內五十英鎊謝謝
哇謝謝
廟令董內七十元說三位有看過動物星期天的蕭美琴影片嗎
推薦給你們
有
真是太不可思議了
欸他那段怎麼講
這是那個這個我們這個蕭在獵捕獵物的時候
時速最高可以達到XX公里
我來看一下動物星期天
這樣子美麗而兇猛的這個美麗而兇猛的琴類
也可以稱為蕭美琴
真是太不可思議了
欸我看一下在哪裡
那個頻道叫什麼星期天
星期天配音是對的
你找到了動物星球真的動物星球頻道
星期天
來看一下喔
好
茂頭鷹按照棲息地可以分成棲息在中國一帶的中國蕭
以及棲息在美國一帶的美國蕭
蕭在攻擊獵物的時候
可以達到每小時64公里以上的速度
這種美麗而兇猛的猛琴也被稱為蕭美琴
蕭美琴站在樹枝上的身影看起來具備了專業姿勢
展現了高度的冷靜
臉部與貓形成的盤狀構造可以更好收集四周的聲音
這使她擁有良好的傾聽技巧
她和猴子、馬、豬等等的哺乳類不同
處於食物鏈的頂端
他們會捍衛自己的領地
不受其他貓頭鷹侵犯
這種充滿使命感的戰鬥貓頭鷹也被稱為戰貓
這還真是不可思議呀
真是不可思議呢
真是不可思議呀
好
Burger M 斗內
330元說天氣忽冷忽熱三位要照顧好身體不要感冒了
阿苗凍蒜無針凍蒜
謝謝
阿苗回母校的短影片都看不膩好好看
謝謝謝謝
我們正面選舉陽光選舉
拜託大家支持正面選舉陽光選舉的苗泊亞和無針
Wandering Kitten
斗內150元說希望三位會喜歡猴糖精神小禮物
見面會結束繼續直播無針加油
講到這個等一下等等等等
蛤
你現在怎麼主持人突然離開現場
主持人突然把麥不錄了
把麥不錄了天啊放送事故
怎麼會這樣
我錄了不錄了
他說你最會你講啊你講啊
那不錄了嘛
通告費沒有還我
不是啊你要講就講啊
不要講因為說222好像你都不懂我最懂
這個Wandering Kitten提到
對我還沒有分你們
這個是剛剛我在見面會拿到的小禮物
大家都有
來苗這個就是你的
謝謝
哇
這後面有
有韓國歐爸最愛吸的這個
紅椒猴糖
高麗生菁
好感人喔
是是高麗生菁
非常需要
謝謝
好讚喔
好許慈瑩斗內70元
謝謝你
Johnny Chan斗內300元說苗不錄要凍蒜無針凍蒜
謝謝
大家對於車馬費還你
很有反應耶
有人問說犀利超
這邊有斗內有看到阿苗無針凍蒜
好阿苗凍蒜無針凍蒜有一個問題想問
隨著台灣進入高齡社會
獨居長者在租屋市場也會遇到各種困難
也能理解房東不敢出租給
獨居長者的考量請問各位對於
這個議題有什麼想法呢
這也就是政府
需要介入市場的原因嗎因為
大家當然知道說
以純市
純經濟純市場的考量
可能如果你房東可能不見得
會想租給獨居長者嗎
例如說他可能擔心他會不會
注意租屋生病他遇到什麼狀況
或是他有一天突然走
那你都會遇到很多麻煩
所以
所以為什麼政府需要
適時的介入租屋市場提供
一定擔保程度的商品
包含說社會住宅包含說
包租貸款
包租貸款是一種形式那就是
由政府的這個資源
和公權力介入以後做
這個後盾來讓
這個等於是
政府或者是說專門的管理業者
他去做二房東
然後他來去負責管理的這個
責任來去做相關的
把關那這樣比較能夠去
解決這個問題
確定斗內30元說我只能使
服貿熱飲設計對白
哈哈
所以剛剛吳征講說其實
政府要介入那現在其實
也有在雙北也有老人
公寓然後他也是以
就是比較便宜的價格來去
租給這個
長輩那當然因為他
他是政府所提供的
這個住宅所以當然某種程度
上至少在管理上面等等
的這些那至少會有一個
比較有系統性的去處理
那這其實就是政府在對於
獨居老人的這些照顧或者是長者
的這些在居住上面的
照顧的其中一個方法但是
就剛剛講的確實
你要從政府的角度去介入
這需要花很長的時間然後他
確實要到一定的比例才會有
更大的效果
然後我要講一下就是
剛剛大家有看到我驚訝的表情
是因為這個
剛剛這個這個庭友
送給我們這個喉糖居然
是愛心形狀的耶
是愛心的喉糖是愛心形狀的
我看好感人喔
好厲害喔很可愛
幸福
很高興看到亮君
幸福的神情
這個
我覺得大家好像
經常陷入一種
我覺得看起來
表象是一樣他就應該是
要做一樣的處理
那可是我們這樣在講
平等的意思是等者等之
不等者不等之嘛
所以
就這個情況
來看的話你可以看到
一個是國家
已經有法令
然後你去違反了國家的法令
另外一個是
法令是
後來才出現的
在繼承事實出現的時候
還沒有相關的法令做規範
那這兩種情況
如果你要硬說他是一模一樣的情況
那我倒覺得
這有一點在論理上
有點問題
就是當我們在講說
比如說張志倫家裡的維健
或者是廖先祥家裡的
莊園張志倫空中高爾夫
顏寬恒占用國有地
這些等等的時候
都是已經有既有的法律存在
然後馬文君的
這個鋪立城堡也是
既有的法律已經存在
你是刻意的去違反這個已經有的法令
可是
反過來說賴清德老家的狀況是
房子已經先存在了
後來才制定的法令說
這裡不准蓋房子
那如果是你遇到
這樣的情況
國家後來制定的法令說
你家其實根本就不應該存在的時候
你會
怎麼去因應
這跟前面的就是明明知道
這是國有地
你還上去占的情況
是一樣的嗎
我覺得這是第一個平等的問題
第二個其實維健我跟亮君
跟吳征都有在議會服務的經驗
我們都知道維健該拆的
就是要拆如果按照法令要拆
我認為誰都不應該去擋
可是如果按照法令
他是排拆或是他是
不用拆他是拍照列館
那政府當然也不能夠因人設事
就是把特定案件揪出來說
那我就是要先拆你
就是凡是回歸到法
這問題我覺得沒有很難
你就回歸到我們是個
法治國在回到法
那新北市政府發的公文
不是也寫得很清楚了嗎
這是在新北市那個自治條例
規定之前就已經存在的
基存維健
所以基存維健的處理就是拍照列館
然後排到後面去排拆
排在我記得新北市的法規
應該是ABCD類的D類
那就按照法處理
不然的話
那以後我們要
回到因人設事
然後這個
看到不同的人
就做不同的對待的這樣的社會
我覺得反倒這樣是不太健康
好
Patty蔡走內670元
說三位辛苦了
希望這個世代六位都可以前進國會
接近選舉前後
剛好第100集
讓愛露四段有沒有什麼計畫呢
宵夜也行做些什麼慶祝一下吧
我們100集
我看一下我們現在第幾集
1月1號喔
哇塞
真的假的
我們顯然都已經短期
我們現在已經
這一集是第98
現在正在聊的是第98了
是98還是97
那我們今天的標題
我們上次已經上97啦
現在是98集捏
現在是要98了
所以現在是98集
對阿
我們100集是1月1號
那1月1號要
人愛露四段507號
不知不覺就要來到第100集了
這還真是不可思議啊
不可思議啊
有echo
你到底為什麼
要一直這樣子
打斷這個
錄音的節奏
沒有啊
楊凱琳斗年170元說
阿喵加油吳真加油這個世代全上啦
我祝高雄全家10票投荒街
請問這個世代會跟搶救王奕川合體嗎
一定超精彩
有
我們都有在合體
各別的合體
王奕川實在現在
他也是全台跑偷偷
蔡Frank斗內75元說
兩位加油高票當選
謝謝
三位怎麼看
有人斗
不是沒有斗內這個時候看到
三位怎麼看民眾黨公開罪行內參宣稱
上5%內廝殺
民眾黨目前第二名
說到民調有兩種
一種呢
是要拿來做選戰
這個指路用的
也就是拿來做選舉規劃用的
一種呢
另外一種
是拿來安撫人心用的
就是給自己人看了提振士氣用的
那民眾黨的民調是哪一種
我就不說了
我自己
應該可以判斷
拼鼓又懂得170元
非常希望阿苗能以本土小黨身份進入國會
並成長茁壯
讓未來除了民進黨之外的本土選項
不然這次民進黨在內政及司法的改革表現
真的是覺得不及格
卻也已經是最好的選項
也期待已經加入民進黨的真正漢君君
可以為民進黨帶來新氣象
什麼意思
是拼鼓的聲音嗎
拼鼓
拼鼓的那個角
是烏魚子
市長的蠻像烏魚子
拼鼓裡面還有一隻海豹
要拍那樣子
(狗叫)
這是給阿苗的鼓勵
你說剛剛那個海豹嗎
我說他的抖內心
哈哈哈
因為他已經完全被海豹洗腦了
我以為剛剛
是吳征在用海豹
給阿苗鼓勵
莊嘎嘎等那30元說
阿苗吳征動算一起進入立法院守護國家
阿苗將是未來的台北市市長
喔謝謝
大家先幫我們過了立委這一關好不好
謝謝拜託
真的需要大家幫我跟吳征拉票
這是最後關頭請大家跟我們一起衝刺
喔有人說1月1號半人愛錄KTV
喔
欸這樣會不會
我們要先申請版權
喔對喔
不然會一直版權炮
所以清唱也不行對不對
如果你唱得太好
你說在偵測被他偵測到
亮君的部分可能就
通通被剪掉消滅
欸不可刺狼
斗內300元說三位加油
謝謝
小巫斗內507元說昨晚在Freddy和佩儀的活動
跟三位組成合照到超開心
吳征動傳阿苗動傳亮君學妹
加油倒數了啊
謝謝
我要講那個Freddy跟佩儀的活動有一點超級感動的事情
喔
就是我們有聽有自製了
人愛錄
中山南路1號
用我們的標準字的顏色跟字體
自製了中山南路
1號的毛巾
看到的時候我真的是
超級驚訝
蛤天啊原來這就是有粉絲的感覺嗎
真的
而且我還問他說這個毛巾是
是可以只做一條的嗎
他說兩條
定做兩條
對全宇宙為二兩條
BurgerB斗內170元說
今天看到IORG報告說
台灣人有四成
不認為一定要民主制度
我們新竹有一個私立國小也刻意安排
1月13要去大陸營
請問三位怎麼看人民對自由民主
的重要性感到無感
自由民主的重要性
感到無感
我覺得有
可能啦我只是這只是推測
因為詳情應該還是要做一些
訪談才能得知但是
如果有一件事情你得來
很容易你大概就不會覺得
你要非常捍衛他嗎
那
我覺得台灣現在
已經有一批解嚴之後
出生的新世代並沒有
經歷過爭取民主的過程
所以在這個過程中我們
很像是這個繼承家業
的第二代就是
在上一代白手起家
正來的家產然後現在
繼承到我們的手上
那繼承到我們手上可能有兩種
結果一種是覺得說很有
責任感我要把之前
大家正來的這樣子的家
底要好好繼續發揚光大
但是另外一種就覺得說
那現在這樣就很不錯啦那
我也未必一定要繼續延續
這樣子的事業我可以這個
暫時放下這個去做其他我覺得
更有興趣的事這可能是一種
情況但是也有另外一種
情況是但是有可能
另外一種情況是其實反而是
比較資深的
公民們因為經歷過
戒嚴時期覺得戒嚴時期
也過得下去也能過甚至
有人懷念起以前
戒嚴時期的生活覺得那時候他過得比較
好所以在這個情形
之下他可能反而覺得說現在
他不覺得他的日子有過得
更好所以他覺得也不一定要
民主社會就我覺得
這裡存在各種不同可能性
所以到底是為什麼應該
還是要進入這個細項去
看說到底是怎麼樣
的年齡層還有什麼樣的
生長的背景環境
然後
而且他覺得不一定要自由民主
的這個不一定到底是跟什麼
比起來比較
相形不重要這樣才
這樣才會是一個比較有
幫助我們了解
民眾真實想法的
分析方式
因為還沒有看到那個報告具體怎麼講
但是有因為也要看題目怎麼問的
因為包含這種題目
其實問法不同差別會很大
例如說你是否同意
如果台灣
可以有比現在
更好的經濟發展我們不一定
一定要堅持民主制度
例如說這樣問好了那有人可能
會覺得說對啊重點是經濟要發展
更好那問題說
這種問題本身它就有一種
預設的框架嘛因為
其實例如說為什麼
沒有民主制度進去發展得更好
其實這兩個裡面有必然的衝突嗎
那也不一定而且以我們
理解和我們
所知道的其實如果沒有民主制度
的國家你在裡面
你的個人的私產
你的私權你的人權
你的財產其實都是沒有辦法得到
確保的隨時政府要給你共同
富裕就超掉了所以那
這樣的情況下賺更多錢一定有
很多意義嗎那這就進入很多
深論的地方了所以我意思是說重點
要看這個問題怎麼問的但第二個
是說如果台灣
有這樣的類似民調我也不會感到很意外
就是說因為這是人性嘛人性
如此就是如果
是
這個不勞而獲或說take for granted
你自然覺得說
很輕鬆很自然就這樣那你就對這個事情
不會特別感到珍惜
那什麼樣的在
什麼樣的時候
這個人民對抗
暴政的意志最猛烈最強烈
當然不會是太平盛世的時候一定
就是暴政最兇猛的時候
你這個時候追求民主自由
意志願意拋頭顱
灑熱血抵抗的意志
都會在這個時候最為堅定最為
堅強拼了命我也要跟暴政
你死我活那等到
你日子正在過太平以後
你想的人當然是就變少了
大家都可以我相信大家都能理解
這個概念那所以
台灣因為現在
相較於世界上很多地方來說
還是一個很和平繁榮的地方
光是台灣治安就比全世界
太多國家都要好了
晚上當然我不敢說
全台灣是我地方了但我相信很多
大部分地區晚上
你走在路上也不用覺得特別害怕
這個是基本上安全
是無虞的那你報警
警察也會在5分鐘10分鐘之內
抵達到你需要
他們協助的地點
所以台灣治安是非常好的
我怎麼講到這裡
我剛剛是要講說
我們打拼的結果
對所以我的重點是說
我的重點
是說
我已經自己奇怪我怎麼
自己把自己搞暈了
可能肩跑行程累了
好啦反正我的重點是說
現在台灣畢竟是一個
成平的時候嘛成平的時期
所以
很多人可能覺得
對於自由民主沒有感受到特別強烈的存在感
那我覺得這也OK這也是世界上
一個
普遍的現象
就是說
你看世界上很多國家其實大家對政治的參與度
沒有像台灣那麼高
可能大家甚至有很多人政治輪幹
因為大家覺得反正我國家功能都運行得好好的
我不需要特別太關心
那問題重點是說台灣的民主
現在事實上還是
受到持續外力的在
侵擾在介入
或者說在侵蝕的
因為包含其實國外也有研究機構
去做過分析台灣是受到
中國資訊戰假訊息
供給全世界最嚴重的地方
所以現在重點
重點就在於
台灣的民主制度我們現在依然
持續受到外部的
企圖介入跟干擾之中
如果沒有也就是說如果沒有中國
因素的話前面講這個
台灣很多人對自由民主
沒有太特別的感受我覺得是可以
是可以接受的問題是說
現在我們還是持續受到
西邊
有一個國家它就是以
政治以網路作戰
以軍事以經濟各種手段
持續在對台灣施壓
在進行滲透這樣的現況
那這樣的現況底下如果很多國民
對於我們的民主自由沒有珍惜
或沒有感到重視
那就會變成一個危險的事情
yeah
咳咳
欸 看一下喔
接下來是拼鼓
又短短七十元請問小君同學
小曾同學跟小苗學姐
為什麼小苗學姐我們是同學
仁愛路跟台北百科全書
在選會會繼續做嗎不要拋下我們
對確實實際上
那也比我大一點
就像那個我們現在回到北一女的感覺
在操場看到阿苗
要去合作說啊小苗學姐
小苗學姐
而且我們兩個還要這樣子就是
這樣在旁邊洽洽水
欸你看你看是小苗學姐
然後看到小苗學姐要這樣手疊在一起
啊是小苗學姐
接近選舉謠言真是越來越多
小苗學姐
然後還要折那個愛心紙條
傳到小苗學姐的班上
愛心紙條
小苗學姐
小苗學姐要很高冷這樣子
我在準備指考沒空看就寫
不要耽誤我念書
然後他桌上一大疊的
就是紙條
這樣都沒有空版課本了
謠言越來越多了
這個我們仁愛路四段五百零七號
本來就不是選舉節目啊
對不對不然我們就都一直有嘛
就不要擔心這個然後可是
百科全書的話要看
選後還有沒有能力可以做
這個啦因為確實
百科全書是在選舉期間
我們就是在
做了一個特別的企劃那這個特別的
企劃能不能延續其實就要看
大家是不是
繼續支持大概這樣
欸~所以我們
每一集都很珍惜
歐米露斗內新幣
15元說我在微信裡
看到新加坡有個中學生的假期課程
掛號中國人開的課
探討台灣的議題簡報裡明白提到
中共希望國民黨當選他們從
導彈危機學習到不能用五孔的會得到
反效果他們在等待時機
用經濟文化政治等各方面滲透
弱化台灣的自治權把台灣和中國綁得更緊
也提到最近新聞說的廉價旅遊團
都是他們的手段之一他們除了大內宣
對海外的中國學生也在洗腦
所以大家真的要選對黨選對人守護
台灣的未來是的謝謝
果然旁觀者親啊沒錯
Alice斗內七十五元說
高票當選謝謝
一眼斗內150元說
三位各種活動都辛苦了
謝謝
有人說吳征好會學
高中女生謝謝
因為吳征他在高中的時候
也經歷過
吳征學長
完全沒有完全沒有
吳征學長好帥
在走廊上運球空氣運球
你剛說我說空氣運球
有沒有
然後還摸一下那個門框這樣子
會摸門框
空氣運球很少
我的生日願望就是希望吳征學長
在我面前空氣運球
做一個假動作遛過我的身邊
就是有一些藝男特徵
大家不知道這不知道這個
例如說藝男很多就是空氣運球
走一走就突然
特別是學生實習
然後他要自己後仰拉桿
這樣子
吳征學長
那摸門框到底在摸什麼意思
就是跳起來一下
就是很厲害這樣子
很輕鬆的可以摸到門框
玉樹臨風
是是是這個就是
不是這就跟大家解釋
因為我們藝男也有自己的腦內小劇場
藝男的腦內小劇場就是
基本上我要一個主題就是我好帥
所以藝男就會自己picture自己
各種很帥的畫面
空氣運球很帥
空氣運球在picture自己在場上
我真的推薦大家偶爾
要學習一下這種思維
就是讓自己的人生可以變得
更多自我肯定
其實這種感覺是還不錯的
就是適度啦適度
適度就可以了
我覺得台灣有很多孩子尤其是
很多的青少女
還是少女反正就是
因為可能女生被教養的過程當中
比較壓抑
可能都會一直告訴你說你還不夠好
你還不夠好你要更好
你必須要這個更這個叫什麼
琴棋書畫各式各樣精通
你才能夠得到人家的喜愛什麼之類的
所以有時候這種
給自己來一點這種
莫名其妙的自信也許
人生會過得更快樂而且你的能力
也會發揮得更好推薦給大家
空氣運球
你說現在
聽完我們節目之後
現在開始很多人
空氣運球我們現在如果在路上
會看到空氣運球可能是
亮君你回去可以試試看空氣揮桿
那藝女覺得自己
自己超讚大概
會有什麼樣的事情不一定運球
可能會幹嘛
藝女空氣貓布
不會耶
會覺得說我們老娘現在shining這種感覺
今天穿新衣服的時候
我知道
有時候也會有這個
就是那個行人專用十項的時候
就是今天穿得特別好看
然後就穿這樣
在走runway這樣子
哇很爽
你看就是要來一點自我紀錄
也沒有到貓布
但是就是那個
突然氣場打開
路人一直回頭
行人專用十項的時候
覺得這整個馬路都
爆
好的
有人說
吳真真的是第三代直男
沒錯我就是
第三代直男你看
第三代直男站站站他說對沒錯
我就是這麼的棒
就是要這種態度給自己多點肯定
馬上說對讚
掃街的時候來個空氣運球
人家沒空
掃街掃到一半
但這樣子現場買菜的阿姨
被你迷暈
加護拜訪的時候跳起來摸人家嗎
戲太多
會像那個阿姨
上在這邊
轉身過人
轉過去
這樣就沒有拜到票
突然靠很近轉過去
整個過人
去那個暗門林爬樓梯的時候
很好用
爬樓梯的時候在那個人家的社區的
走廊空氣運球
然後摸門窗
人家一開門就跳上去摸他們
關門
對我們
對大家
我們直男的腦內世界
也是蠻有趣的
來看一下
現在同上破千
我們在聊天還是破千
怎麼這麼讚
因為這提出的是很嚴重的回憶殺
我看聊天室
大家好像也自己站成一團
但話題也蠻多
我就說歡迎我們的
歡迎我們的黑粉都要來看
李宏諺有留言
政大附中第一屆
沒錯我就是政大附中第一屆
讚讚讚
政大附中我記得那時候的特色
就是主打沒有制服
那沒有制服有快樂嗎
就不同的
快樂就是不對
不同的快樂
有制服的快樂是什麼
因為我們就沒有制服
一開始大家覺得沒有制服很趴
但後來就發現我們出去就看到其他高中都有制服
所以後來我們一直很想搞一個制服
覺得少了些什麼
你看人性就這樣
你看嘛就有民主自由的時候
沒有民主自由
好香好香
沒有啊我覺得北女中制服還是很香
中山女中制服更香
是是是
厲害了
講到這個制服嘛
沒事
來制服趕快
後來我只是要說那時候後來我們
我記得我念高中那三年
我們就每一年大家都在吵說
要不要做一套制服出來
但就是自己想穿就穿
你說民間版制服
就是大家弄一套
也是我們高中的制服
但是就不用強制穿
校方還是有出一套制服
沒有我們每年都會有人提案
但每年都最後學生大家自己設計
都沒有人設計出夠好看的
所以這個就永遠就是每年就會吵一輪
老鼠給貓掛鈴鐺是一樣的意思
反正我們後來也搞一個高中的制服日
就是那天大家
所以我們那天就會百花齊放
就是各種
大家就去跟其他的朋友借
所以那天就是各種學校制服
借別人的制服去學校穿
一開始是只有制服
後來也會有人開始穿水手服
穿cosplay進來
那天變奇裝異服日
果然是有不同的快樂
對對對
OK OK 好的
我跟老婆兩票為了阿苗
這次都請好佳佑投阿苗
雖然很艱困 但還是希望阿苗
跟無尊都可以順利當選
太感動了 沒錯就是這樣的精神
這是來自perigoo的留言
有人嗆說中山女中制服不就是白衣黑裙基本款
台灣幾十所高中也都是這種
是在驕傲什麼
來我告訴你
這個就跟我們那個空氣運球一樣
空氣運球每個人運都這樣
奇怪你是在帥什麼
反正我就是帥
中山女高認同感是一樣
我要聽中山女中校友自己講
中山女高四個字就是讚
就是讚
就中山女中秀在這個制服上面
對啊
就是那個美國郭蓋頭
海軍陸戰隊要唸
This is my rifle
There are many like it
But this one is mine
這個是我的他就是讚
就這種概念
Without my rifle I am nothing
My rifle without me is nothing
這樣子唸一遍
OK啦
大家都覺得自己制服最好看
OK啦他說熊女也是
白衣黑裙OK也是讚
一定也會說他們自己的白衣黑裙最讚
中山女高也會覺得自己的最讚
總之就是覺得自己最讚就好了
以前我認識的
那中山女高就會覺得景美
然後認識景美
覺得中山女高
就是這樣文人相親
我媽就是中山的
那誰是景美的
我媽沒有特別提到這個部分
我知道我這樣可以講我爸
我爸就是建宗的
我爸以前都會嗆成功給我聽
成功這種無聊學校不用去唸
哈哈哈
謝謝貓在這裡
所以已經買好機票
一月要回台灣投阿苗了
我現在就是需要這樣子
我跟吳征都需要大家這種關鍵的協助
協助我們
打出這個致勝的關鍵全壘打
希望大家幫我們拉票
一定要票票入櫃
有人提到金甲部隊
金甲部隊也很好看
金甲部隊原名叫什麼
金甲部隊是Stanley Cooper的電影
嗯嗯嗯
Stanley Cooper
Foremetal什麼什麼的
講到電影我實在忍不住想開話題
以前我們節目聊電影
通常都會冷場
Foremetal Jacket
他不是進集中營
就要被士官長訓嗎
You are not black
You are not white
You are green
You are dark green
好吧你們沒有看
有人說亮君同學和真真同學
以前高中時候也是瘋狂被告白的話
真真同學的姿勢真的沒有
亮君同學我就不知道了
怎麼可能你怎麼可能沒有
真的沒有啊
你為什麼一直閉嘴
我真的沒有啊
我對於你這樣子
我對於你
你知道為什麼
你知道為什麼我們要被告白
喔為什麼我們要被告白的原因
就是這樣
不會吧我覺得應該有很多女生都喜歡這種類型的人
會嗎
真的會
最煩所以才要去喜歡
好吧
太煩了
有人說直男好討厭
對
你看直男好討厭後面附的是三個笑臉
是不是
這種糾結的心情
有人說苗波亞是less嗎
什麼是less
我是more
這less是減血嗎
More
Are you less
Are you more
Give me more
More
我喜歡女生
我人生活到現在
我真的只有喜歡過女生所以我是單性戀
很有道理耶
所以less
是行話嗎
會這樣減嗎
不要加那麼多個S
許偉晏donate1690元
謝謝偉晏謝謝
而且是偉晏購買的第一則超級留言
哇謝謝偉晏謝謝
命流donate150元說
怎麼看民眾黨無情出訪受阻
不為台灣困難的外交處境發展卻惡意諷刺為外交部為斷交部的事件
候選人為了選舉扭曲資訊
而且還不一次對外面對中國打壓
真是令人遺憾
我就講一件事情
就是
因為柯文哲又講說
這個什麼蔡英文一出國就變歸孫子路線
他是不是有這樣講
我是看人家
他是說賴清德是
台獨歸孫
然後他說蔡英文
怎麼在國外
就是
柯文哲奉批政府
歸孫子
民進黨抗中保台大國外就變歸孫子
所以我們也誣衊他
不是這就很簡單嘛
之前是不是柯文哲自己講說
他的外交國防路線未來要走小英路線
那民進黨路線是不是小英路線
那你自己
之前又說要學小英路線
現在又說小英路線就是歸孫子路線
所以你是在說你自己想當歸孫子嗎
所以說
所以我重點就是柯文哲這個人就這樣
變來變去
今天開心就講A明天不開心就講B
反正話都是隨便他在講
那就很口水
講白了就是很口水
很沒陰陽
沒有啦
我是
我的自己解讀
我是跟中國跟美國都可以溝通的人
沒有沒有不能溝通
各來異都一直反對
沒有啦那個信任
是需要時間累積的啦
我是中國最能信任的人啊
因為已經累積了八年
我以上講的都是他之前講過的話
不是最能跟中國溝通
又中國最信任
那你為什麼不去跟中國溝通
讓你的副總統可以在世界上穿梭自如
這個
IULEE斗內30元謝謝
謝謝
愛臭斗麻說
中國最信任他
遇到中國不信任他的時候
又怪蔡英文怎麼沒幫他溝通好
奇怪
我看到是
怪怪的
蘋果問說
我問其他網友說你台南都吃哪一間
魚皮湯
跟大家推薦那個開源路上的
石木魚露湯魚皮湯
很好吃
那你台南都是哪家牛肉湯
牛肉湯我比較少吃
因為有的真的太早了
有的真的太早
就是
我台南還是比較愛吃那個
鱔魚意麵
就是那種甜甜的
那個很好吃勒
牛肉鍋是有一家
但是他最近就很少開
我看到有一個LUIS用留言說
安居街樓上人才大喊阿苗加油動算了
謝謝你感謝感謝
這個有時候
掃街有聽到說有上方來的聲音的時候
真的會覺得
這個是上帝給我的加油嗎
沒錯就是
歡迎大家
這個如果有在樓上聽到我的話
也可以呼喚我
咳咳
好的
咳咳咳咳
我們這樣聊多久啦
好好好
好那在這個節目尾聲呢
我來跟大家工商一下
這個12月23號
就是這個禮拜六下午2點
我在捷運南市
挑戰的
後面的旁邊
什麼意思重想一次
來再一次
我看一下那個具體的相
你怎麼會有人放自己伴舞
真的就是南市挑戰的旁邊
真的有時候那個詳細的地址地標
不一定背得起來
我看一下齁
具體詳細應該這是
我看看齁
南市挑戰1號出口外
對對對
就是在嚴格講地址是
南山路399巷
但這不太好記啦
南市挑戰1號出口外面
南市挑戰1號出口的旁邊
我要辦這個12月23號
這禮拜六下午2點
在南市挑戰1號出口的旁邊
我會舉辦這個
竇竇見面會
阿咪會去見面嗎
阿咪沒辦法見面
我都很喜歡人多的地方
就是竇竇見面會
我已經定掉它是竇竇見面會了
我就會舉辦我的無尊親子寵物派對
當天會有這個
除了有親子的一些表演節目
之外呢
也有請到一些寵物相關攤位
包含這個貓咪的領養
包含這個寵物的一整
一些相關的這些攤位
歡迎大家這禮拜六
12月23號下午2點
來到南市挑戰1號出口旁邊
參加陽光綜合親子寵物派對
太棒了
那另外我要來工商一下
在12月21號本週四
12月21號本週四
晚間
我即將在大安區
舉辦了這個
護國海坤號的戶外開獎
就是
不知道大家有沒有在無尊的
這個社群上面看過呢
就是一台巨大的卡車
然後前面就是一個戶外的開獎
這場戶外開獎呢我們有了
重量級的嘉賓包括了
海坤號的團長
林飛帆
還有政治評論員吳坤裕
上班不要看的秋威傑呱吉
還有鄭家純
會一起出現在現場
然後跟大家分享他們對於
台灣未來的想法
那時間是12月21號
星期四晚上6點半
開始集結
7點正式開獎
7點在大安區辛亥路
三段11號旁的人行徒步區
大安區辛亥路
三段11號旁邊的人行徒步區
就在大安健康中心的旁邊
那歡迎大家
在下班之後也一起來參加
好的我們繼續
念一下斗內
豬頭小灰斗內170選說支持阿苗無尊當選亮君棒棒
謝謝
VVN李斗內
US9.99塊
說終於第一次跟上直播
上也是第一次的斗內
支持最認真的青年政治工作者
1月12號搬機壓線抵台停美得
立委支持賴品瑜但我正檔票會給激進
選前最後倒數絕對不能鬆懈
阿苗凍蒜無尊凍蒜亮君加油
PS亮君皮膚超好
這麼忙還總是閃閃發亮真的很猛
謝謝亮君的亮就是閃閃
發亮的亮
上午斗內330選說謝謝阿苗無尊亮君
為我們這個時代發聲會繼續支持你們
今天剛看完阿北上范琪培
的專訪看到留言很多柯范批評
跟精神科醫師朋友聊了一下
他提到一個信仰的崩潰是痛苦的
所以心理會產生各種防衛機制否認
生氣或是外歸因都是別人的
問題我覺得這個觀點也很值得
分享給各位也祝福各位
柯粉能度過這段人生的關卡
是的這個在心理學有個名詞叫做
認知失調就是因為
要去承認自己痛苦
這自己是錯誤是很痛苦的
要付上很大的心理成本所以
就會找到很多外部的理由轉化
你會改變自己看到的
事實
跟各位分享如果你真的要信仰的話
你可以信仰一個理念一個價值
或是一個願景但你不要信仰
一個個人因為理念
價值願景他是很久的
但是個人必然都是
會破功的所以
不要信仰個人對於大家
的關心公共事務
的生涯來說應該會是
比較順利的
大家不要信仰
我們大家把我們當成朋友
對不對一個會跟你說真話
然後一個這個有時候聊天講
一些幹話的朋友這樣子就會
非常的輕鬆愉快就會跟我們長長久久
的在一起那你這個發言就非常有
偶像的水準真的完全是偶像
等級才會有發言對
為什麼因為我以前看過這個
故事就是說
羅那個他
叫什麼我們那個亞洲舞王
對不起我真的忘了他的名字亞洲舞王
羅志祥羅志祥
不是羅志強對我真的很不錯講
羅志祥好不是羅志強
小豬啦小豬啦
以前我就看過他說
小豬很會說話我就怎樣很會說話
就看就說有這個粉絲
就這個
寫卡片自己請問
羅志祥說我真的好喜歡你
真的很想很想跟你當
朋友請問要怎麼樣才能跟你當朋友
然後那時候看到說這個問題
如果羅志祥
就是他如果都
一天接到很多這種問題
然後每一個
就不是很好回答他也不好拒絕別人
但每個人就說那你就來找我
跟我當好朋友好像也有點無法
那他怎麼回覆呢
羅志祥就做了這個回覆就說
那如果你真的
真的想跟我當好朋友的話
首先你就不能把我當成偶像看待
因為偶像跟粉絲之間是有距離的
這樣我們之間就不是一個
對等的關係所以首先
先從不要把我當成偶像看待
開始就喔
你真的很會說話剛剛我們小喵學姐
一講不愧是從高中
開始就被人追星的小喵學姐
小喵學姐好想跟你當朋友
無真學長
哈哈哈哈
上斗內五百元說無真阿苗加油加油
明年必上
謝謝
Henry斗內1690元說阿苗無真
高票當選
高票動算台派雙北全員動算
謝謝
Joy Boy
斗內150元說
柯文哲今天受訪表示2014年搞不清自己怎麼贏
在2016年看數據發現2014是世代對立
想問2018年柯文哲離任市長時
是否故意用重陽敬老金挑起世代對立
鞏固年輕票
什麼2014世代對立
到底在胡說八道些什麼東西
當時2014他會贏
很簡單因為民進黨全力挺他
然後再加上2014年的這個
太陽花運動的余溫
所塑造的政治旋風
把中間票全部刮給他
錢藍票也刮給他
是這樣子什麼
2014年柯文哲
那時候那不是很多金
他那時候對抗對手誰叫連勝文
他那時候主打的是
打倒兩岸權貴買辦集團
好不好
大連建隊當年大家一起幫他們打
大連建隊一直瘋狂揍連勝文
所以你看這
自己是怎麼起來的現在都扭曲說
我是世代對立那時候明明就是
延續著整個太陽花主軸
去對抗這個兩岸之間的買辦集團
他又要講說是他自己啦
好不好
那小勞勃道尼懂得一百五十拳
說選戰倒數了豫竹阿苗物徵
這個世代全壘打中國不知道會搞什麼花樣
也祝民進黨度過重重難關國會過半
謝謝
均懂得一百七拳對不起有點嚴肅
我本來問問可以成為苗委員的學妹
因為國中三年被同學霸凌
瓜號爸媽也不懂所以來讀精美
想請問兩位委員對教育或整體社會的
霸凌政策防治與宣導的想法
反霸凌
反霸凌教育是我的
寫來競選公報上面的
證件之一啦因為我一直覺得
在學校裡面呢你
考試考幾分或者是你課本
背了多少那都不是最重要的重點
重點是我們在學校裡要
學習社會化然後要學習
如何的能夠保護自己
也可以尊重他人的這樣子的生活方式
所以對於
反霸凌我一向覺得
除了所謂事後的處理或
事後的調查跟處罰之外
最重要的是事前到底我們
是不是能夠在校園裡面營造
一種對各種差異都有善的
空間重點是
我們是民主多元社會本來不可能
把所有的孩子都塑造成一樣
的量產的機器人大家一定
會有差異那當差異產生
的時候可能有些人會覺得
別人很奇怪你怎麼跟我不一樣
這些等等的所以要真的從
小可能從幼稚園或小學第一
年級就開始做起對於彼此
之間的差異要能夠不
只是看見這個差異就好你還
必須要能夠學習尊重差異以及
有差異的人之間有
差異的孩子之間要怎麼樣能夠和平
的共存那這些我覺得
這個是應該要融入到
各個科目就是在課堂上
的每分每秒和下課時間都
應該要來重視的事情所以
未來我做立法委員
對於反霸凌教育我想會
是我關注的溫真的重點
好的
看一下還有沒有
什麼題目沒有回到
如果都有回到的話
因為現在也要12點了即將
要跨入第二天了我們
Oh my god
跨夜倒數了嗎
跨夜倒數
好
那
大家一起跨夜
這樣
晚安
樂樂法麗
樂樂法麗在聊天室
真的
謝謝
我們的Lawrence Alexander
法麗
對
野生的樂樂
已經搭上飛機了
明年再見
再見
謝謝
好的現在已經正式
12點了我們已經來到了
12月19號
也就是距離投票已經正式
只剩25天的時間了
好的把握
珍惜最後選情的
衝刺時光
好啦那我們今天節目就到這邊囉
謝謝現在還有近千位朋友在聊天室
上線來跟我們聊天聊到現在
謝謝大家
那
Petty菜donate300元說該休息的三位健康無價
Enlinkdonate
321宴三位聖誕交換禮物
推薦什麼
推薦無珍跟阿苗
得競選小物
如果你的主題是最讚的聖誕禮物
你就可以送我跟無珍的競選小物
但如果你的這個主題
是聖誕醜禮物
那你可以送我們的競選對手
的小物因為我有一個朋友
他之前就跑去領取了這個
小強哥所出的競選周邊
然後他就去參加這個交換禮物
交換醜禮物的派對
結果有榮獲第一名
所以大家可以
參考一下
看主題好不好看主題
我們跨一跨夜剛
還衝破一千
阿佑麗董內三十元加油加油
謝謝
Red說我又把無珍的茶包當聖誕禮物
姐妹們瘋狂謝謝
Stuart Chan
董內三百元說無珍上星期五
看直播奇摩托車追星拿喉糖
這是我啦那天太緊張女朋友
說成老婆我要幫我女朋友
證明是漂亮的女友不是漂亮的太太
話說你可以提早說早上
站路口地點嗎因為只要你出現在
區域我都想去幫你加油
謝謝所以上禮拜車掃
有一個帥哥追上來
就是送我喉糖這樣
他那時候說他老婆
在家看直播說太辛苦了
叫他追上去送喉糖
他現在正式來澄清說
這個
他現在正式來澄清是漂亮的女友
不是漂亮的太太
沒關係我覺得
這位漂亮的女友
要澄清
這也表達了我們斯托爾帥哥
心中的一片赤誠
對你的熱愛
非常希望未來漂亮的女友
可以升級成為漂亮的老婆
我祝福你們
祝福你們有一段非常美滿的感情
不對剛剛還要問我
站路口我來看一下
站路口的話
現在已經禮拜
二了是的明天
早上八點我會在舉光路
跟果光街口
就是今天嚴格講才是今天
今天十二月十九號
早上八點也就是八個小時
不到八個小時以後我就會出現在
舉光路跟果光街口
太棒了太棒了
直接睡路我就衝動
直接睡路邊
就在旁邊弄個帳篷睡在裡
最節省時間
沒錯
好啦那就這樣啦
那我們就回家休息去啦
大家晚安掰掰
掰掰