這個當然有時候鄰居大家會想要關係不要搞太壞
所以這可能要看你的判斷跟智慧
那只是說如果有需要法律這個咨詢的話
那我們幾個辦公室都提供法律咨詢的服務
嗯可以拿來做法律咨詢
對那這個如果真的要走法律坦白說就是進入產權的這個
呃彩蛋圈的上面大家去攻防嘛
但當然你這邊也是有可以主張的
就是他擅自把這個掛到你的這邊
這個當然空間是你的嘛
那他現在還沒有權力跟你直接拿任何的錢啊
那是你可以你你大概可以跟他講說
如果他真的有一他真的有一億的話
他可以選法律途徑解決
但是鄰居之間怎麼相處這當然是你自己個人要考量
因為每一個鄰居的關係其實都不一樣
然後剛剛有人留言說
誒這個有這個有點我們這樣有點那個
因為這個陽台話是頭內
我說我這樣有點感受到人家那個來來問世的感覺
你說香油錢嗎
對哦這種感覺啊像一款情形哦
誒你知道香油錢我今年去歐洲的時候
有看到一個很酷龍游去參觀一個教堂
就這個教堂走進去之後他有電子香油錢的設施
哦怎麼樣
就是點蠟燭嘛
不是有奉獻嗎
然後過去的經驗都是他前面會有個箱子
你有個奉獻比如說五塊他可以點一個蠟燭
然後這次我遇到的是他前面有設置一台刷卡機
可以在前面直接刷刷卡然後點蠟燭
我說哦這個電子香油錢很值得推廣你知道
因為如果你推廣到台灣
你這個公廟使用這個電子支付捐香油錢的話
第一對很多年輕人來說很方便
第二這個金流跟財產就透明起來了
那他們一定不要
剛有一個網友留言說
我這次選大安沒有選文山有淡淡的傷心
這個要跟大家講一下
因為我們台北的選區域的規劃很奇怪
有那個傑利農園的問題
我們台北市只有六個議員區
可是卻有八個立委區
所以其實有包括了大安文山
議員是同一區但立委被拆開
然後中正萬華議員是同一區
可是選立委的時候
中正區有十個里被拆到跟文山一起
然後士林大同議員是同一區
可是選立委的時候士林區被拆成兩區
一區區跟北投一區區跟大同
對不起議員是中山大同一區
然後這個士林北投一區
可是選立委的時候就變成是
大同跟一半的北投
大同跟一半的士林
然後北投跟一半的士林
然後中山變成跟北松山一起
然後松山信義議員是同一區
可是選立委的時候
北松山被切割出去跟中山放一起
反正大家聽我這樣講是很複雜
所以這個是選區劃分之下不得不然
就是說大安文山的議員是一區
可是選立委變兩區之後
一個人只能選一區參選
那這次文山區
我個人是支持王敏森
因為我相信王敏森一定比賴世保有更多能力
而且王敏森他本身也是
精美在地出生長大的孩子
所以我覺得他來擔任文山區的立委
是絕對有正當性
而且絕對有這個能力的
那也拜託大家多多支持王敏森
OK 剛你是不是要講什麼我把你打斷了
嗯 我有點忘了 沒關係
你是要講到松山信義嗎
好像不是
喔 楊恩華說在高 事發地的高雄
在更正在屏東
剛好後面楊恩華剛有說
他是房客 你是租客
嗯 租客那你的權力是會更弱勢一點沒錯
但是這個肯定不算肇事逃逸了
所以 租客喔
然後所以他說租
不一定要 你要看你的租約啊
你的租約有包括到7樓嗎
因為像我之前曾經租過一間辦公室
它是有地下室跟有7樓的
就是1樓
那所以在待租約裡面
本身就會包括7樓了
所以你要回去看一下你的租約喔
好的
那 因為白天我們星辰都比較多啦
所以大概直播也快要結束
大家還有最後有什麼問題要問嗎
有人還要來問世嗎
喔 有一個WYC
哇 講英文欸
加幣10元
柯P讓他聯想到川普把美國的總統大選贏下來
這個WYC說這個對他來說是一個trauma
一個創傷
我們講客觀的事實
川普當初2016年贏了美國選舉的時候
其實他是贏了選舉人票
但是普選票他是沒有贏
普選票其實還是希拉里克林頓比較多
然後只是因為在州的分布上
那個川普他得到了這個
拿下了一些搖擺州啦 可以這樣講
就是這個民主黨鐵票生鏽
所以台灣的選制不太一樣
因為台灣就是純普選票
所以我個人還是認為說
按照過去的經驗
純批判性的選舉它其實有個天花板
就是你只能靠著純粹批評別人
大概拿到30%就是極限了
如果要往上到40% 50%選舉勝出的話
不能只靠純批判性
還是要有講出一些具體的做法
就是我講說前瞻基礎建設
如果有問題的話那我選上我會怎麼改
或者是說我覺得大學生學費補助是大傻逼
好那我選上我會怎麼做
這些東西要提出來才有機會
在台灣才有機會拿到40%以上
講不出來啊
這個大家有興趣可以聽我們前兩集直播
那時候吐槽過一陣
就是柯文哲一直罵前瞻軌道建設
那你到底說好你想清楚了
到底哪一條你如果當上總統你就不蓋了
取消
講不出來
其實很多柯粉可能會覺得很奇怪
為什麼這麼多人會批評柯文哲
但我覺得這個是柯粉很多不懂
到底政治是怎麼一回事
坦白講柯文哲現在的打法就是
他完全沒有陸軍
他還在試著收編藍軍的陸軍
所以他唯一的打法就是他把空軍打到極致
他是台灣目前選舉時尚
確實空軍打到最極致效果最強的候選人
可是問題是你要把你的空軍打到最極致的時候
你不可能期待其他人都對你不予理會
就你要用你的空軍去轟炸別人
你要開著你的戰機去擾別人的時候
別人自然會升空跟你半飛
別人自然會對你有所回應
你不可能期待說只有我去轟炸你然後別人都不做回應
你懂我意思嗎
你選擇了玩空軍到極致的打法
自然在輿論上你就會受到更高度的檢驗
像我跟吳徵某程度上是我們跟
一些比較傳統的議員候選人不一樣
你知道我們選了兩次議員
其實我們有很多的競爭者
在整場的選舉當中
都沒有受到什麼檢驗跟批判
因為他們每天所做的事就是一直不斷的跑行程
跑行程跑行程跑
然後沒有丟任何的議題
在臉書上也不發什麼文
發文都是發自己在跑行程
向上的候選人他自然不會有任何的爭議
那可是這是你選擇打法的問題
然後第二個就是民主國家裡面
你怎麼可能選總統說我不被檢驗
這不可能啊
2012年如果大家都還記得
當時蔡英文是在野黨她挑戰執政的馬英九
然後那個時候國民黨有說
全力監督執政黨不檢驗在野黨
也沒有啊
國民黨讓蔡英文檢驗的超凶的
我也不相信這些現在一直在講說
只要監督民進黨只要監督執政黨就好的人
如果柯文哲或侯友宜真的選上了
你們都會立刻退出民眾黨跟國民黨
然後立刻站到他們的對立面
不會啊你還是會站在執政團隊那邊
徐曉鑫我記得徐曉鑫他剛加入政壇的時候
那時候是國民黨執政
他加入國民黨青年軍啊
不是說要監督國民黨
為什麼你國民黨執政之後加入國民黨青年軍
因為那是你的理念嘛對不對
所以政治還是回歸到理念
並沒有說什麼
只有執政黨要被監督
然後在野黨呢
就算選總統也不需要被檢驗
其實這是違反民主政治的原理
而且不要講
就說我們先如果不講到檢驗這個部分
不是這是一個基本的
這什麼基本的邏輯運作嘛
你在你在學校
跟人分組報告
跟隊友跟這個主人討論
你在職場大家討論
你知道柯文哲很像那種阿伯嗎
就是他看什麼就開始睡要睡念
啊這沒用啦啊這樣不行啦
反正看到什麼就啊你這不行啦
那各位你在你的生活中遇到這樣的人
你的同事現在跟你說
啊你這個哪需要
我辦一個活動這次我覺得要10萬
哪有那麼多不用啦
我來辦根本不用那麼多
那現在就好那我計劃書拿出來
那你覺得哪邊我可以不要開
還是哪家就是叉叉哥
哪一家廠商報價比較便宜跟我講一下好不好
我拍誰啦我這個比較不熟
我是網路上找的啊你有門路跟我講一下
然後就不講了
這也不是我的不關我的事
這就是你的責任
那你在靠杯什麼啦
對阿講不出來啊
真的是
好啦剛剛那個杜小悅
鬥內170元謝謝
杜小悅說我在柯粉群組罵他們說
柯醜女郭比較好調出了群組里的郭粉
然後柯粉全部衝上來
跟郭粉在裡面站起來
但他們不知道我是信賴台灣的
好的
這樣看起來是什麼
郭柯終須一站
不知道欸這個
基本上我覺得
賴心得不管怎麼樣他
應該要有個企圖心啊這我們也講過很多次
就是就算
他們郭柯侯三個人全部合起來
也要有這個決心
對要有這個決心
一對一PK還是要贏
因為我覺得
大家可以去思考一個更大格局的戰略啊
就是以中共的角度
來看中共這次選舉
他只有一個目標就是賴心得
不要當選
這是中共選舉唯一的目標嘛
就是要造成台灣的執政權
這個到
跟中國比較靠近的政黨手上
那所以
中國勢必是最希望
整合這個
民進黨以外的所有的政治力量
的
這樣的佈局這樣的盤算
所以到底郭柯侯
最後會不會真的合成一組
這件事情很難說沒人說得准
所以賴的
競選目標應該還是要放在
超過40%
超過45%這個方向去努力
那所以呢未來
我也覺得賴應該要更多的
因為他現在35%基本
基本上已經是顧得算蠻穩的
那一直
守著35%的話未來如果
出現了對方三組真的
整合成一組的話會不容易因應
所以現在應該就要開始
致力的往這個
淺綠淺藍中間的這個方向
去拋出對於淺綠淺藍
中間有吸引力的政策
在趁著這個對方
還在亂成一團的時候我們先去
搶佔淺綠淺藍中間
的這個區塊我覺得這是
很關鍵的事情
好
那我們直播就差不多到這邊嘍
好謝謝大家
那最後再提醒一下我們下禮拜一
的直播也是同時在
中午大概12點
那再歡迎大家線上鎖定
中午配飯聽我們
來跟我們一起聊天
好謝謝大家啦我們直播就到這邊
拜拜下禮拜一
拜拜