哦好
學姐直播
對啊你看
現在是這個我看我看蠻多的對啊這個欸他們有
你有兩個feature
喂喂嗨各位線上的朋友
嗨有聽到聲音嗎
大家好
現在線上有人了嗎
嘿嘿
現在就一個人
一個人
哈囉大家好
蛤我不用我這樣
咳咳
好我們等一下讓我們的聽眾觀眾朋友們進來
嗯
喔他錯了
欸
那不曉得
王君宏你好林翔你好
吳亦涵你好Frank你好
陳石頭沙包你好林先生好吳偉雄好
Rose你好我看一下我的這邊
哈囉大家好
嗨嗨嗨
Tony你好
Jerry你好
陳彥瑞你好
哈囉
自由勢力晚安Roger晚安
哈囉大家晚安
Tony11069晚安
一拳陳晚安
閻安關荒晚安
喔陽光綜合真正日常
哈囉仁宏晚安
欸通關密語我們今天
今天有通關密語嗎
陽光綜合真正日常
欸那你是什麼國家要安全大安要進步是不是
對可是就是我覺得還是陽光綜合真正日常最好
對你一想出來以後發現我都沒有認真宣傳
很多人就quote這句來用
顯然這句真的是一個不錯的slogan
對啊
好哈囉各位朋友大家晚安大家好
好
好我們現在先讓稍微花一點時間
讓大家進來我們的直播間
嗯
因為我們剛剛在聊到說
欸現在YT直播台在這個政治界
禮拜一晚上可以說是黃金時段
各方的高手很多都在這個禮拜一的晚上來開直播
是的
像是我們隔壁呢這個國昌台現在也在開直播
然後好像聽說學姐台現在也在開直播
是的
所以所以我們這個
也有點我們也有感受到一點流量的壓力
所以拜託大家幫我們互捧一半
以後大家禮拜一晚上一起來看
我們我們這個要到什麼台
仁愛盧斯頓507號台
或者說你說阿苗台無針台亮君台
對
總而言之就是我們的台
你真的說我們的沒錯
有人說Skosh說都沒有跳直播通知
你可以幫我們那個打開一下訂閱
對就是
應該可以選那個追蹤的動態就是
每一則都要都有通知他就一定會通知到這樣
有人說Taiwan位說他
今天拿到無針的頭號粉絲標章
阿謝謝
哇
又來斗內了Roger Ling說請兩位未來立委及現任異作吃一點宵夜
謝謝Roger
謝謝
好我們下禮拜一定要把宵夜訂到桌上
我們下禮拜一定要把宵夜訂到桌上
我們的錄影三寶魁寶現在已經露出痛苦的神情
我們先可以先討論一下下禮拜想吃什麼
這樣他訂的時候就會輕鬆一點
哇誠實豆沙波說國昌台斗內是台灣Top10
哇恭喜國昌
好厲害好厲害
然後Samuel Wu說
我們三個人剩亮君還沒有上光晴姐的專訪
好趕快光晴姐有看我們直播嗎
趕快這邊有一位
這個你有沒有發明一個slogan快點
什麼slogan
就是我也不知道
你給來一句slogan
蒸蒸日上你可以什麼君君亮亮
好大家可以幫亮君想一下slogan
可以這樣想到君君就會想到那個
嘿嘿嘿
對我最近
欸我上禮拜有上個週末連假的時候
我有去看那個
那個樂天對那場是誰統一獅的比賽
我終於看到李多惠
哇
你有坐在法香區嗎
沒有沒有
但我坐的離法香區也蠻近的
我剛好坐在差不多本壘板後面
對
喔
對對對
所以就可以隔這個距離看到
哇李多惠本人欸
哇
有人說為什麼
大稻埕要放podcast的廣告帆布
這就是因為我們亮君的好人緣
可以拿到一些非常黃金的點位
那亮君為什麼有這麼好的好人緣呢
因為他懂得善的循環
現在亮君拿到這麼好的黃金點位
他就不藏私拿出來說
阿苗吳征我這邊有一塊看板的點位
讓我們一起來宣傳我們三個好不好
我們當然就說哇好啊
所以我們兩個人從此就對亮君
感恩戴德感念在心
這就是亮君的好人緣經營養成術
阿你趕快出一本書
蛤
叫大家怎麼養成林富平的好人緣
中山大統林亮君好人緣
喔好
你的slogan
人好緣
好人緣人好緣
那slogan這個也朋友那個也朋友
大家的好朋友林亮君
喔Roger林又再加一點
叫我們多吃一點
謝謝
謝謝謝謝
哼哼
嗯
好
我看
馮文瓊說
選了幾次助理還是選不上
應該在嗆我吧
嗯
那謝謝你
特別還來關注我們的直播
對啊
可以多留言喔
多留言
多互動多互動
是的
好那我們是不是差不多
可以開始了
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛魯斯段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
節目一開始呢
我們先來跟大家聊一下
最近的近況好了
說到近況今天不得了
我看到我們的苗帥
哇今天非同小可
今天已經不是一般的苗帥了
這應該叫苗帥帥
哈哈哈
現在你現在應該把你這個西裝外套
這個把它脫下來
好讓大家看到裡面這一身不凡的打扮
這個這根本有什麼好不凡的啊
這個是一個三件式的西裝
然後就是今天中間有一件這個馬甲
喔
為什麼今天突然想要這麼玉樹臨風
因為呃欸
大家知道我們本節目有三寶嗎
聽友知不知道
看直播朋友應該知道嘛
本節目有三寶
那今天這個這個服裝呢
是為了因應我們
辛寶齁
他在這個端午連假的時候呢
這個
前往
前往那那那要怎麼講啊
返鄉嗎
是返鄉
鮭魚返鄉
什麼鮭魚返鄉
鮭魚現在有錢
辛寶變鮭魚
喔
苗帥講話掉了
然後端午連假結束之後呢
哇我們
辛寶這個回巒到台北來
然後我非常恭敬的迎接他
是
對對對
所以今天就是
比較慎重一點
喔
所以因為隔了幾天不見
所以特別今天要穿帥一點這樣
一日不見如隔三秋
哇
總共三日不見已經九秋了
太閃太閃
這很有心欸
大家看怎麼樣經營一段維持一段
呃長時間可依然可以穩定又甜蜜的關係
就是要這樣
像我們苗帥這樣時時用心
準備驚喜surprise
齁常常有全新的體驗
因為我都收聽無尊的戀愛教室
我都不看那些YT什麼PUA頻道
NO
完全不看那些頻道
齁在席蘭拍片之後
那些頻道應該都被下架了吧
好
對好
這個如果大家有這方面的需要
我們也當然要多多的來跟大家分享這方面的
我們一些心得
我講到這個近況
我自己也有點這個近況想跟大家分享
因為我覺得
呃
阿苗跟我現在都在選舉嘛
我們反正
選舉過程中應該多多少少會有些事情可以聊
所以我覺得每個禮拜可以稍微聊一下最近有什麼事情
那我今天
我今天剛好遇到兩個我覺得
哇很感人我想要在直播分享
第一個事情是我今天剛好回
呃我之前去年的競選辦公室
就是饒河街這邊拿點東西
然後我走出辦公室
然後要來議會錄音的這個路上呢
我就在饒河街上走嘛
然後就遇到那個
呃饒河街上面的小攤販
就去年選舉有認識
然後他們就
欸看很久沒看到我
就欸欸欸就叫住我這樣很開心聊天
然後那邊說欸最近在幹嘛啊
我說我到中和選立委啦
然後攤販就說
啊他們是一對夫妻這樣
他說啊我們的戶籍就在中和
我就
哇
太好了
對
然後攤販說
去年投不到你今年一定要投
太棒了
這就是
人間處處有溫情富實皆是好選票
啊太感人了
翻走過必留下痕跡
沒錯
好然後
總有一天投到你
哈哈哈哈
好
沒錯
謝謝大家
太感恩
非常的感動
所以想說要跟大家分享
另外一件事情是我今天
粉專收到一個私訊
然後有人
呃這一位
我不要把他名字啊
他就有傳訊息給我
然後他特別跟我分享他的心情
他就是有
截圖截我們直播這樣
然後就說
好這個去年
呃其實
選完以後也是有點
鬱悶啊
因為他一些很支持的候選人
好這個
覺得很認真的
好像是
可能潤蓬啦
吳征都沒有上
他說聽我們的podcast呢
會感受到一種
在掙扎中要站起來的感覺
然後以前呢
好
以前好像不會有這種感覺
或是說
欸以前看這個公眾人物就是
他在
可能像例如
他這位朋友看我
也不會有特別的感覺
但是
當我們
好像看到這個
你一直在看的人
遇到一些
逆境或不順的時候
欸反而特別
有一種投
投射感
然後希望說他們可以
趕快
繼續努力下去
可以得到一個成果
然後可以
有個地方發揮
然後他這樣特別傳訊息給我
我看了我也覺得很感動
就是
啊
覺得
怎麼講
有一種
呃
努力大家看在眼中
而且是我們可以有一個
連接感這樣的感覺
所以我們節目真是一個
非常好的平台
感動
要謝謝大家
也要拜託大家
我知道很多朋友最近也有
分別傳訊息給我們
就是說
欸有在幫我們
推廣
非常感謝
那
也要跟我們聽友報告
其實我們
上禮拜直播有講到說
我們現在
觀看我們直播的人數啦
我們節目的收聽數
其實都是
不斷的成長
真真日上
謝謝大家
也拜託大家
繼續幫我們擴散
謝謝大家的陪伴
你看這一次吳真
他就沒有把自己關在殼裡
是的
很快的就出來了
沒錯
而且還
現在還可以陽光綜合
真真日上
陽光綜合
沒錯
要不然我們就要再錄一集
吳真被迫入門
是不用再來一次
對這次我們多麼坦誠
直接到
那一選完直接
隔一個禮拜
馬上到直播前哭給大家看
呵呵呵呵
好那我們來聊一下
最近的話題
最近有一個話題人物
他的討論度
跟這個聲量
可以說非常的火熱
可以說最近已經佔據了我們
政治新聞的
幾乎是所有節目的版面
這個人呢
就是我們的柯文哲
因為柯文哲之前
我們好像還沒有正式聊過
反正他
最近幾份民調呢
他都幹掉侯友宜
已經爬到第二名了
所以大家現在驚覺說
哇柯文哲來勢洶洶
這個不可小看了
而且特別是有一個
很顯著的現象
就是說柯文哲現在
在年輕族群的支持度
已經突破天際了
已經感覺哇打開
打破天花板好像
很可怕
感覺他會一路
整個把年輕選票
通通囊括到
他的這個掌握中的感覺
這不是我
危言聳聽
或空穴來風
因為最近好幾份民調
都顯示這個數字
例如說
這個我們看到說
包括T台啦
美麗島電子報
做民調都顯示出
柯文哲在20到29歲
他的支持度高達
58%
將近六成
這是一個非常高的數字
那在30到39歲呢
他的支持度也有55%
所以大家看我們講年輕選票
最常講的就是說
20到40歲這個區間
柯文哲在這邊可以說
現在穩定獲得
五成以上支持度
我覺得這是一個
非常指標性
非常可以說現象級的能量
所以我們今天
之前很多聽眾朋友也敲碗說
想要聽我們聊民調
聊這種大選
我們今天就來聊一下
最近柯文哲的動向
好所以先來請教亮君
怎麼看就是說
柯文哲當然一直以來
他從2014發跡以來
我們就知道說
他是獲得蠻多年輕人支持跟喜愛
但是現在看起來
本來以為說
2020之後
然後因為民眾黨的席次
其實沒有算是
到達他們原先的預期
加上2024元
可能開票也沒有到他們覺得
那麼的理想
所以隨著柯文哲
卸任台北市長
本來覺得說
他的政治能量是不是
告一個段落
好劃上一個不能說句點
但是鬥點
但現在看起來
變成一個
還可以再繼續往上衝
這很厲害
這怎麼辦到
你怎麼看
我覺得柯文哲的現象
其實基於兩個點
第一個是
本來大家以為說侯友宜跟
反正侯友宜可能應該就是前兩名
結果反正侯友宜就是
從去年恩恩案
到現在新北幼兒園案
然後跟新北一大堆槍擊案
公安事件等等
反正就整個烙塞
所以他
現在看起來就是一路往下滑
那
所以到柯文哲爬到了第二名
這是第一個就是說
確實侯友宜
本來以為是
在立院裡面的第二大黨的
這個總統候選人
照理來說
應該也是要再前兩名才對
但是他因為他的市政
所以影響了他的總統大局
所以現在看起來
就已經掉到老三去了
那這是第一個
那第二個就是說
柯文哲其實確實他崛起的
時代是2014年
對不對
那那個時候其實社群
就已經開始發達了
所以
確實從2014年
後來他開始競選台北市長
兩任台北市長的時候
其實他
很早就開始在
經營他自己的社群
那你看相較於另外兩組後
現在的總統候選人
你說賴清德啊
或是侯友宜
這兩位其實都算是
踏入政壇比較早的
尤其就像是
賴副他很早就從
這個基層開始做情
然後一直到台南市長等等的
然後行政院長這些歷練
其實他是一個
非常非常資深的政治人物
政治工作者
那侯友宜呢
他是從警察
警官出身的嘛
然後當到警察署長
然後
警政署長
然後後來到新北市副市長
然後後來再變市長
所以其實這些人都很早出道
所以他們在社群經營上面
基本上
他們還是
經營實體的社群
就是人跟人之間的社群
喔 傳統組織
沒錯
所以呢
你說為什麼
柯文哲在現在看起來說
他的
民調往上衝
然後又是以年輕人居多
我覺得很大的關鍵是在於
他
我覺得是
我覺得剛剛一直在我旁邊
他一直在我旁邊挑動他的眉毛
然後一直自拍
這個如果有看直播的朋友
就會知道了
我要發限動啊
好啦
但是他也會影響到我
那個很好笑
楊均無法接受吳征的眉毛的挑動
欸 剛剛講柯文哲講到哪了
好的
講柯文哲
他經營
年輕人
比較
比較早了
喔
就是說他
現在你說像侯友宜跟賴清德
他們等於是
那個侯友宜當市長之後
才開始慢慢經營嘛
而且其實他經營
他
經營的這些
一開始其實他是先買媒體
然後他現在後來要選大選的時候
他才開始慢慢經營他的社群
然後呢
那賴副總統當然也是
因為近幾年
副總統的關係
開始也經營他自己的
這個社群網絡
所以我覺得相較之下
當然大家
年輕人在社群上面
對柯文哲一定是比較熟悉的啊
所以柯文哲不管他
對任何事情發表的任何言論
他在年輕人社群裡面的傳播力
一定是最強的
是
所以
為什麼他在年輕人裡面的
支持度比較高是
這個是一個很重要的原因
那相較之下
你說賴清德或侯友宜的這些資訊
並不會進到年輕人的
平常生活的這些視野裡面的話
那自然大家
大家就會有所保留啊
可能就會選擇不表態啊
或者是選擇就是
對我就比較常看到柯文哲
那我就會選擇支持他
所以柯文哲的民調現在就比較高
賴昂鈞的意思有點說
柯文哲等於算先行者啦
這個笨鳥先飛嘛
他在網路社群經營的早
所以有
應該就是說他剛好是在
網路社群那個年代崛起
嗯
他有扣合這個紅利優勢
但我感覺
這當然是一個重要的因素
但我感覺好像不止於此
因為例如說我們看到
蔡英文總統上一次
呃2020的時候
他的社群其實也
整個做起來了
做得很成功
但是蔡總統其實也不算是
社群原生的政治人物
他也是後來進來的
那所以其實這個時候
當然時間跟經營
這一定是一個鐵打的因素
但感覺也不止於此
當然還包含個人的人格魅力
特別是我感覺到
柯文哲對柯粉
現在好像一種很強的召喚力
就是
就是我常常會覺得
讓我看到柯文哲和柯粉之間的互動
會讓我想到一句話
就是人因夢想而偉大
就柯粉社群非常堅定的
相信的柯文哲
覺得他們在走一條
前所未見的路
我覺得這個是他們現在
有一個很強爆發力的原因
所以這個地方想要來問阿苗了
因為
最近當然很多政論節目
友台大家都在講
哇這個柯文哲現場怎麼回事
那有人會講說
啊就年輕人不懂啊
年輕人被帶風向啊
柯文哲就喜歡耍猴戲啊
還去跳這個求佛這樣等等等等
這個誓言版的求佛這樣
那
那很多人覺得說
這就是年輕人被柯文哲帶走
但我感覺
第一是不能
光是這樣看
因為年輕人
會很喜歡柯文哲
一定在他身上看到了什麼
就我們大家都
也曾經年輕過
好對
所以
那究竟柯文哲為什麼
可以在年輕族群取得
這麼顯著的成績呢
好例如說去
嘉義女中演講
好這個他的影片
PO到網路上幾天就破百萬
這個觀看數
好是明顯的碾壓
現在另外兩位候選人
阿苗怎麼看呢
年輕人在
柯文哲身上
是看到了什麼樣的期待呢
沒有啦我想
這種事情就是說
其實我們做科學的
看這個看多了你知道
就是說世界上事情
有很多你以為很複雜
但其實你把它分析
你就發現很簡單
像這個你說年輕人
為什麼喜歡柯文哲
因為柯文哲
基本上他這樣
就該做的事情做
不該做的事情不要做
是
該對的事情認真做
不對的事情不要做
那還有包括說
每天早上7點半上班
然後這些的話
那大家看久了也知道
誰是真正認真做事的人
簡單來講
結論
柯文哲在台灣社會
是個奇蹟
他是一個特殊案例
沒有人可以複製
那就等於說是
這個柯文哲展現出來的話
讓每一個人都覺得說
有希望
就覺得
基本上
不管柯文哲有再多的問題
我經常講一句話
就是
就算這個是爛方法
但是如果沒有更好的方法
這個爛方法就是最好的方法
就是說
不管柯文哲再多問題
只要你告訴他說
藍綠都很爛
藍綠都一樣爛
那就不要管這麼多
就投給柯文哲
這是不是簡單道理
講完了就這樣
好啦沒有要講完
我現在真的開始覺得
大家如果有聽上一集節目
就會聽到說
我在網路上有看到
有人說他最喜歡
他非常欣賞苗波亞
但他最喜歡的正正如柯文哲
所以上一集我還鼓勵阿苗說
這個年輕選票有它的流動性
但我現在開始認真的懷疑
這是不是一種愛烏擠烏的感覺
太愛柯文哲了
因為你一個禮拜模仿這五分鐘
他也愛上你
這個喔
你要回不去了嗎
做齁
哇這個是這樣喔
這很簡單
你看
你慢慢的就會
心寶的臉色慢慢的不對
陷入了他的世界對不對
你看我剛剛講這一段
然後覺得說
聽起來蠻好道理
講的每一句都對
那既然沒去都對
連起來肯定對嘛
對不對
怎麼會有哪裡有問題呢
可是你會發現說
柯文哲他其實講很多東西
他就是講一個
人生的大原則
但是他不會跟你講說
這個人生的大原則
適用到具體的個案中
到底要怎麼做
比如說對的事情做
不對的事情不要做
欸對啊人生的大原則
大家都贊同嘛
這不是廢話嗎
可是關鍵在於什麼是對的事情
什麼是不對的事情
以前不是有一個冷笑話嗎
就是說什麼
婚姻當中
要怎麼樣可以幸福
那
就是很簡單
就是說
小事先生決定
大事給太太決定
聽起來就很幸福對不對
但是
一件事情
到底是大事還是小事呢
對
欸由誰決定呢
怎麼辦啊
那這就是關鍵所在
是
今天晚上到底要誰洗碗
這個是小事還是大事呢
對
那所以柯文哲他只會跟你講說
喔小事由太太
呃由先生決定
大事由太太
由這個太太決定
這樣就會幸福
但是他從來不告訴你
如何去決定
什麼是小事什麼是大事
就如同他從來不會告訴你說
什麼是對的什麼是不對的
嗯
他的對
跟不對都介於一些很抽象的大原則
比如說清廉
陽光
公開
透明
認真
認真好好做
可是
他的
方向到底在哪裡
他從來不會去非常
具體非常明確的告訴你
他的方向是什麼
比如說最近在講這個
服貿好了
柯文哲他可以一下子告訴你說
這個服貿協議如果簽下去
臺灣的醫師通通都會跑到中國去
臺灣的醫療業會很慘
但是隨後他馬上告訴你說
我只有反黑箱
沒有反服貿
我只是要逐條討論
然後呢
到了
那是九年前嘛
到了現在呢
人家問他說
欸
那你說要重啟服貿
喔
他在A台呢
他會說
你什麼時候看到我說要重啟服貿
蛤
我有親口說過嗎
影片掉出來
有嗎
我沒有說過要重啟服貿喔
好
可是他到B台呢
人家會說
喔
這個所以你要先
過兩岸協議監督條例
再獲貿再服貿對不對
柯文哲就告訴你說
對
一定是這樣
欸
所以他
完全處於一個真空狀態
然後大家有聽過薛丁格的貓嗎
這個貓到底是死了還是活了
你必須等到打開箱子那刻才會知道
而在你箱子還沒打開之前
這個貓可以
即死又活
又死又活
量子物理
或是不死不活
都是有可能的
是
而柯文哲他對
非常多的其實重大議題的立場
他經常是採取這樣
所以
你只要開始
問他說你的立場是什麼
他隨時就告訴你說
喔你這是一條龍甲新聞啊
你這個多什麼搞不好抹紅
然後他說啊你抹紅
所以你反服貿
沒有沒有我沒有反服貿
那你挺服貿嗎
沒有沒有我也沒有挺服貿
我哪有什麼說挺服貿
你把影片拿出來給我看看
所以
哇
他可以沒有立場
那
一般人
為什麼可以接受他
答案很簡單
因為一般人都可以沒有立場
我們套用在我們生活的經驗當中
對啊我確實不用對每一個重大的
公共議題都有立場啊
我對
或是
精確點來講
100個重大公共議題
可能一般人對99件都沒有立場
所以大家會覺得
柯文哲跟我好像
因為我也是這樣啊
服貿如果對我好
我當然要對我不好
我當然不要啊
可是我們沒有能力去判別
到底服貿是怎麼樣狀況下是對我們好
怎麼樣狀況是對我們不好
所以他的問題
當一般人或是他是柯醫師的時候
沒關係
可是當他
被放到柯總統候選人
甚至他未來如果選上柯總統的話
這樣子的決策風格
其實會為國家帶來很大的混亂
好
只是沒有關係
因為他都還沒有選上
他還沒有選上
所以會不會帶來混亂
這點不是大家所關心的
他現在釋放出來一個政治訊息很精準
你聽我講
非常精準
你聽完你就想投
反正
就是先別管這麼多了
藍綠都很爛
票投柯文哲
就是這樣子
他傳遞出來的政治訊息就是這樣
所以談論到柯文哲的每一件事情
答案都是
先別管這麼多了
你看看藍綠有多爛
這個就是現在我們台灣的政治
在這一次總統大選當中
你一定會反覆聽到了關於柯文哲競選的
文宣的主旋律
是
所以剛剛阿苗其實講到一個重點
其實關於柯文哲的呈現議題的方式
我最近在網路上也看到有人在整理一些懶人包
就是
包括剛剛阿苗講的
可能用一個空泛的原則
像例如說
沒有 這個其實是有標準答案
但是標準答案講到最後
其實好像也沒有答案
或是一件事情
他左邊也講一講
我覺得正面也講一下
反面也講一下
你覺得這兩邊正反並成都很有道理
那最後他會選哪一邊
可能就沒有很明確的講
那這個
大家都可以去看
因為柯文哲的言論是公開的
每個人可以自己表達選擇喜不喜歡
但剛剛阿苗就剛剛講一個重點
就是這也是這禮拜
從上禮拜到現在
大家非常關注一個話題
就是
柯文哲
是不是表態支持
要來恢復服貿的談判
因為這個事情最早是
應該是上禮拜
或者說更之前
有一個媒體報導揭露說
柯文哲的國政白皮書裡面
有提到說
要來重啟跟服貿談判
那大家很多人看了這就很緊張
怎麼2014年我們好不容易
請洪荒之力
這麼多人上街頭
睡了那邊多少天
終於把服貿擋下來
怎麼現在又要來一遍呢
不是
對 我的朋友都說
我已經老了
我抗爭不動了
這個我朋友都這樣講
好 那
柯文哲
當然這個新聞出來以後就有人罵他
就說你當初也反黑箱服貿
柯文哲一開始就先說我沒有反服貿
我反黑箱
那後來就跟阿彪剛剛講
他就說你不要扣我帽子
帽子選舉到了
扣紅帽子
這都很正常
就是這樣之類的
然後說民進黨又出來放狗咬人
那今天他上黃偉漢
今天早上上黃偉漢直播節目
他就說這個很清楚
帽子這件事情程序要先搞好
兩岸協議監督條例先處理
後面再來就貨帽服帽
就這樣
那這個是他態度
兩岸協議監督條例
服帽貨帽接著談
那這是柯文哲今天本人講的
所以
你知道就是
談論這個話題的時候我都會有一種
時光倒流的錯覺
你知道就是
就是
怎麼
怎麼現在我們又回了
回頭來辯論到底要不要服帽
不是201314的時候大家
弄了半天多少人上網做懶人包
然後在這邊傳
然後說服帽多壞
怎麼現在要全部重來再來一遍
想到就覺得頭很累就是
就是你那邊還來得及all in台積電
對
好所以但這個
畢竟柯文哲現在是總統候選人
他的一言一行
有
怎麼講
必須要格外慎重的看待
有他的指標意義嗎
因為搞不好
搞不好柯文哲
明年真的當選總統
不知道有可能
對不對那他現在表態
當然很重要
特別是他現在民調不是第三名
是第二名
所以他一講以後
有這個
相應的後續叫什麼
排擠效應或者是
這個
壓力的效應
因為柯文哲講了幾天之後
侯友宜馬上跳出來了
說這個
就是民進黨跟太陽花
柯文哲當年都黨了兩岸的交流
太可惡
這個當然服帽服帽要趕快來談
所以很明顯
在
深藍選民的角力上
侯友宜馬上也覺得
很有壓力
他被逼得要趕快站出來表態
所以
柯文哲現在是總統候選人
他的
對政策釋放的訊息
會在這個選戰中起到化學作用
所以我們必須
即便心裡不太情願
但我們還是必須要很
嚴肅很認真的來看
所以
好來問
來請教阿苗
就是剛剛其實已經講到
服帽貨帽這題了
我想
這個對於我們來說
都是感受特別特別的深刻
因為我們就是318世代
沒錯真的是當初
啊
這個是
如果要專門開一集來講古也可以啦
就是當初是
大家是怎麼樣
喔真的是
公民小教室後面什麼的
對
一大堆喔
我們剛
剛闖進立法院議場裡面
警察也關注
不讓我們出去上廁所
然後大家
只要拿水桶去旁邊一個小房間
然後去裡面上廁所
這樣
啊真的是
好
那這個現在先不用講那麼有味道的部分
先回來講
服帽貨帽
好那
我們先從政治面來看好了
怎麼看柯文哲要在這次選戰中
把這一個球拋出來呢
這個事情有什麼他的
觀察的面向嗎
我長期觀察柯文哲
他從2014重振一直到現在
對於他不確定的事情
他總是會用一種
我先放消息到媒體上
然後看一看風向
如果風向有順
就順勢推出
啊風向不順就說你是假新聞一條龍
打壓抹黑污衊我
這個是
一再重演
所以你看到這個
他要重啟服帽訊息來講的話
其實
到後來他自己拍影片也說了嘛
他們內部真的有一個文件
有討論有寫這件事嘛
可是他馬上就連結到說
你這個是一條龍假新聞把我抹紅
奇怪
你的內部文件
怎麼會媒體知道
那如果說你真的覺得這是一條龍假新聞抹紅
那你應該要先清查你身邊是否有共諜吧
然後就是
你自己都講是你內部文件啊對不對
那可是現在的問題是
其實我覺得我們雖然是318世代啦
但是不得不我們必須承認一點是
318對於現在20到30歲這個年輕人來說
已經是歷史了
我們過去所主張的這一些
我們年輕的時候深刻的記憶
對他們來說可能只是歷史課本上戰了半夜不到
只有幾行字
然後一張小小圖片裡面有林非凡
裡面的這個歷史
怎麼有老人來講古了這樣子
因為這是真的啦
我最近去高中演講
然後我就是問他們說
2014年的時候你們幾歲
啊天吶他們是小學生欸
就是
就真的要從頭開始講你知道嗎
就是為什麼我們在那邊
是是
是要從頭開始講的
所以
這一次我突然發現一件事情就是說
很多人會對於
我只有反黑箱
我不是反服貿這一點買單
嗯
那當然我知道
來參加這個集會的50萬人當中
每一個人都可以有不同的想法
50萬人可能有50萬種想法
這我尊重
可是關於這個活動的主辦單位
抱歉因為318不是無大台
318有大台
是
318有大台這個主辦單位
當初衝進立法院
不是衝進立法院那一刻才開始反服貿
其實反服貿運動已經10週年了
它是從2013年
對
從2013年就開始
那個時候就開始一系列在講說
為什麼服務貿易協議
會對於台灣一般百姓的生計
以及我們的國安造成很重大的影響
2014年的3月18號
衝進立法院是從2013年就開始的這場運動
一路醞釀超過了半年
沒錯
有一個大型的抗爭活動
所以反服貿是本體
反黑箱是在附加上去的一個更吸睛的訴求
是因為後來發生了張慶忠的這30秒事件
是
所以反黑箱是成立的
那反服貿是本體
反黑箱是
你要說是錦上添花也好
或是雪中送炭也好
反黑箱是一個附加
所以那個時候
不管來參與的你
到底心裡怎麼想
我完全都尊重你的想法
可是任何一個政治人物
如果他敢來到現場
上了舞台拿麥克風說
大家好
我是柯文哲
我來這邊聲援大家
我反黑箱但我完全不反服貿
一定會立刻被虛報
一定會立刻被虛下台
而且主辦單位的主持人
或是下一個講者
馬上在你後面就接續噹你
因為在那個時候
整個運動的本體是
反黑箱也反服貿
沒錯
因為那時候柯文哲作為一個
他來聲援
雖然他來這邊做半個小時
拍幾張照
來聲援的人
大家都會
非常直覺的認為說
他的立場是跟我們站在一起的
所以到現在過了十年
九年多
過了九年多
我想我要在這邊
也要跟大家講一個概念就是說
不好意思是我們誤會了
是我們誤會了好不好
我們誤會柯文哲
你跟我們一樣是反黑箱也反服貿
但不好意思是誤會了
我們現在知道
你反黑箱但是你不反服貿
未來你有機會做總統的話
你要繼續推動服貿
從現在開始我希望大家可以
跟身邊的親朋好友
多多的幫柯文哲澄清
我們幫柯P澄清
因為柯P很可憐
他都被誤會
我們幫他澄清
未來柯P當總統
有機會他要推動服貿
好不好我們今天在這邊
達成這個共識
既然他不反服貿
我們也不會逼他
因為這是一個多元社會的呈現
那只是對於我們而言
其實反服貿這件事情
是為了台灣老百姓的生計
以及為了我們的國安
所以縱使他有一個好的程序好了
縱使他有一個完善的程序
讓我們逐條審查
逐條審查到最後的結果
應該都是逐條都不要
那既然如此
為什麼不花更多的心力
去跟美國去跟日本
去跟澳洲韓國
跟越南新南向的國家
我們花更多的心力
去跟這些有可能成立一些
比較互惠的貿易關係的國家去談
那我們為什麼要明知道
跟中國來往
繼續深交
不會有美滿的結局
我們還要花這麼多力氣
去push這件事情
去深交
然後走了一串
走了這個
一串之後你再告訴我說
這沒威脅了這死相子
那我覺得這個就是讓台灣的
國家整體的經貿的推展的進度
會受到很大的阻礙
所以回歸到現實
回到現實在現階段
我個人的話
不管是9年前還是現在
我都是反黑箱也反服貿
我覺得
不要再花時間討論這個
要不要跟中國去弄服貿的這個議題
因為你也知道這個結果
絕對不會是好的
尤其在現在的這個時空環境之下
當然是比9年前會更差
那柯文哲唯一要講清楚的一點
就是現在不是
9年前你怎麼樣的問題
也不是誰是誰的狗的問題
現在問題很簡單
就是如果給你當總統
你會不會推動服貿協議
講清楚這個問題
如果連這個問題都沒辦法回答
你還要再繼續削丁格的服貿的話
那像這樣的人
是不是可以當國家的領導人
是不是可以當國家的總統
我覺得大家好好思考
剛剛阿苗講的重點
就是說大家以後看到
我們也很好心的
很熱心的來幫柯文哲澄清
就說柯文哲先生
現在競選總統
他是支持兩岸展開這個服貿的交流的
我們來幫他澄清
所以你剛剛講說
不好意思我們都誤會了
你知道我心裡就跑出那個征環的梗圖
那個皇后說
臣妾錯腹了
好但幸好
我們應該也沒有腹太多了
這個畢竟
對以前就對柯文哲有些意見
但是剛剛阿苗另外講一個有趣點
現在真的有點像講古時間
就是
阿苗講到說當時運動有各個面向
那大家都在裡面找到一個
可以參與或可以認同的面點
好例如說剛剛講到前面
最早反服貿其實2013年的時候
那個時候黑島卿就黑色島國青年陣線
賴品瑜啊 黃國昌啊 林非凡啊
他們其實就2013年就在做
服貿這個題目 反服貿
覺得服貿對台灣經濟政治都會傷害很深
那後來
2014年3月18
3月17張慶忠搞了這個三十秒事件
那當然這是太明顯的
電視上就看得到的畫面
違反程序正義
所以有反黑象的訴求
但其實當時在整個50萬人
就是這麼多長達20幾天的立法院佔領運動中
其實有很多不同面向
包含那時候也有團體是站在更左翼的路線
說我們反自由貿易
我們不是反中 我反自由貿易
任何形式的FTA我們都不支持
覺得這樣是加劇跨國之間的貧富差距
也有這樣的這個路線的
所以我這邊是要呼應剛剛阿苗講說
當時運動其實大家各有各的
這個想法跟著重面向
那現在其實不需要去特別強調說
欸這個運動
他本身那時候大家就只反黑象不反服貿
我說那時候是怎樣
因為其實每個人
大家裡面看到的事情不一樣
那我們
但我們可以做的是為我們自己
講清楚我們的立場
阿苗剛剛講說
他本來就是反黑象也反服貿
柯文哲他現在也講了
照我們從媒體上對他的理解
就是說文解字看到的
就是正常一般我們對中文的理解呢
他講的是他是反黑象不反服貿
好 這是他立場
那現在來問亮君
那請問
我們亮君議員
這個島國女神
您當時是反黑象不反服貿的
還是反黑象又反服貿的
還是不反黑象也不反服貿的
反黑象也反服貿
不反黑象也不反服貿
那是馬英九的立場
那怎麼會走上街頭呢
哈哈哈
對 我在當時的
其實剛剛
呃 吳征都有講到啦
就是說在當時的這個運動裡面
他是一場延續著從
呃 應該是從2012年後續
就是馬英九總統的第二任
然後2013年
然後當時有非常非常多的這些
呃 社會上
大家對於政府的不滿
包含說這個政府強拆啊
然後再加上說
當時的馬英九政府
過度親中的這些政策
以及當時的國民黨
也就是執政黨的立委
跟這個馬英九一起
然後呃 對中國
反正就是各種獻媚這樣子
那所以當時也有
大家所熟知的這個
呃 戈蘭偉運動啊等等的這些
那所以
在當時的這整個集體社會的氛圍
是對於當時的馬英九政府
從內政到這個呃
台灣對中國的這個政策上面
其實都有非常多的不滿
然後最後一直延續到
後面開始進到
服貿協議
大家去談說
這個服貿協議接下來
假設真的簽訂的話
它對台灣的
呃 這些產業會有多大的影響哦
大家如果
我不知道
現在年輕人可能真的不知道
當時賴宗強律師
就曾經在那個
真的不知道
盧魯米
就真的在
在這個艷陽高照之下
然後把這個
貨冒清單
貨冒清單裡面
所有的這些
呃
品項
所有全部唸完
它花了多久
四五個小時吧我記得
全部唸完哦
它是用一般的速度
它還不是特別放慢
就是正常講話的速度
把一個字一個字這樣唸完
就要四五個小時
這裡面
貨冒清單再到
呃 服貿裡面
會開放的這些產業
其實都會衝擊著
台灣的這些
呃 我們的勞動力市場
那大家知道說
我們台灣已經
這麼小了
那
大家都會講說
中國市場很大啊
要跟中國做生意啊
那你跟中國做生意
可是你這個
第一個是在政治上面
中國對台灣就不友善
第二個是
中國這麼大
又便宜的
大量又便宜的人力
假設服貿
貨貿跟這些貨品
那接下來協議簽訂之後
其實
第一個衝擊的
就是我們的勞動力市場
跟我們原本既有的這些
原本的傳統產業
就會受到最大的衝擊
所以當時
為什麼學生
為什麼民眾會選擇站出來
很大一個原因就是要保護
台灣自己接下來的
生活經濟跟我們的命脈嘛
所以這是最重要的事情
所以你現在跟我講說
蛤 這個
我們是反當時
呃 30秒的黑箱
然後我們不反服貿
我就想說
蛤 那
那你 你當時
就OK啦
就是你要去
這是你的立場
因為這
當然包含在這個
整個運動裡面的其中一塊
我們反黑箱沒有錯嘛
但是
你 你到現場之後
我現在來看就會覺得
好 當時我們誤會你了
那你現在
接下來
你要去談說
你要去告訴大家說
告訴台灣人民說
為什麼你覺得
你
當總統之後
你要重新開啟服貿談判
對台灣的產業是有幫助的
對台灣的人力市場是有幫助的
我覺得這個
如果你
現在柯文哲的立場是這樣
那你就要說清楚
講明白嘛
因為當時
對我來說
我當時上街頭
最重要的理由就是
我認為接下來這對我們
出社會之後
我們要去就業
的這個衝擊
會是很大的
然後對台灣的產業
是有很大的影響
所以我才會選擇
站出來說不行
我覺得這件事不對
那既然柯文哲你現在
這樣子重新
去澄清
重述你的主張的話
那你就要告訴大家
你到底要什麼
然後你不要什麼
你對中國的立場是什麼
那你要怎麼保護
台灣的產業
那或者是說
你就要全面開放
都可以嘛
但是你要講啊
那他現在
我覺得他現在
這個再繼續講下去
他最後就會出現
很多矛盾之處啦
就會跟過去的自己
喔就是什麼
以前他又要講
像他以前對九二共識的看法
跟現在又不一樣等等
他就會出現很多
矛盾現象
所以在柯文哲身上
簡單來說他就是
馬草測風向
那反正
哪裡有最多的選票
他就哪裡去
是
好那看起來也是一個非常
呃非常有
戰術的智慧
戰術聰明的手段啦
那
講到這個服貿呢
我自己忍不住要來講一下
對不起
真的是因為戳到
我們自己很關注的題目
這真的是
戳到
對
所以今天要稍微花一些時間
跟大家
回顧一下
呃服貿這件事情
但在我開始講之前
我想先
呃
來跟大家互動一下
好這個
因為我看我們
現在同時也在做線上直播嘛
好那直播朋友
現在我看聊天室
大家討論的很熱烈
我來做一個
即時線上的民調好不好
呃
各位朋友
如果你贊同
反黑箱
也反服貿
在聊天室幫我打
+1
呃那如果你是
反黑箱
不反服貿
我覺得你只反黑箱
那你幫我打
+2
那如果是
你挺服貿的
打+3
好我們看一下
大家的意向
喔好好
馬上開始刷了
好好好
有沒有人反服貿不反黑箱呢
不反服貿
很特別
有沒有不反黑箱
就是你
你黑箱男主服貿
讚
好啦這樣子
喔
好
喔我看看
+1+1+1+1
太棒了
我們同文層很厚
讚讚讚
好
謝謝
好有有有
有嘉爾出現了
好好就是只反黑箱的
你知道
這個事情離譜到什麼程度
你知道嗎
就是我
我在我的臉書上面就寫說
不好意思我們都誤會柯文哲太久了
從現在我要幫他澄清
柯文哲呢只反黑箱不反服貿
柯文哲挺服貿請大家告訴大家
結果呢
就被轉到PTE上
有人竟然質疑說什麼呢
他說
我懷疑苗波亞從來沒去參加過太陽花
蛤
我想說
靠
Youtube搜尋一下
中正一正義姐
好不好
看一下
中正一正義姐
我說
欸
不是欸
這不是五十年前的事情欸
這還不到十年前
現在事情
這樣
就可以變這樣
我是
318學生進去
我那個時候已經上班族了
所以
我從隔天一清早就衝到
異場外面去
因為警察要把裡面清場了
所以我們要在外面再反包圍警察
我就衝過去
然後在濟南路開始
抓了一把麥克風
就在那邊講話
就在那邊召集群眾說
因為那個康園那邊有很多警察嘛
對
所以我就要
召集更多的群眾在康園的旁邊
如果警察輕舉妄動的話
外面的群眾就要
再衝進去這樣
從那天開始我每天都去濟南路好不好
每天
一直到4月10號
每天都去
你不然你以為濟南路的舞台
那是從地上長出來的嗎
濟南路的舞台難道是
柯師傅施法把它變出來嗎
是有人去弄的
那時候濟南路是這個NGO
然後青島那邊是學生團體
然後異場當中
才是這個
太陽花三合星五虎匠跟女神們
這樣子
怎麼會
才九年
然後竟然有一個
我完全不知道誰人跳出來說
我懷疑貓波亞沒有參加過
可是
哇靠
就是
現在洗記憶可以洗掉這樣
我覺得真的是
曼德拉效應
好我們剛剛做的即時民調
我看一下大部分大家刷+1
我看了大概20秒
大部分都刷+1
有幾個
有部分人刷+2
但我看大概
我剛剛體感目測
大概在
大概在10票以內吧
所以大部分是+1
一部分+2
那少數我看到幾個+4的
就各位你們是什麼意思
+4是
半福茂半黑
科四富這樣嗎
是什麼意思
好
那回來講福茂這個
剛剛阿苗真的講到這個
中正那個青島東
竟然我整個
哇全部記憶都浮現了
回到過去
我就睡在
睡在外面地板上
這個怎麼會忘記呢
好講到福茂
這個真的是想跟大家強調一下
就是
這當然是一個很大的題目
我試著把它講簡單一點
就當時
2014年我們要回想一下當時的時空背景
當時
是
世界上主流
經濟學家
各國對於世界的看法
那時候很流行一句話
叫做世界是平的
那時候大家就覺得說
我們就是全球化的時代了
只要每個國家都把關稅壁壘打開
貿易障礙拿掉
就可以這個
全世界就越來越繁榮
越來越均補
所有人都賺大錢
那時候大家覺得世界是平的
那是那時候主流概念
那順應著這個主流概念
當時馬政府執政
馬政府就覺得說
中國就是中國一定強
中國經濟好棒棒
所以台灣呢
我們就是趕快搭上中國這班經濟順風車
台灣趕快這個福茂後茂
把整個整團綁上去
那我們就可以搭順風車
台灣就可以也進入中國市場賺大錢
當時
國民黨的論述是這樣子
就是台灣就乾淨跟著中國走
我們跟著大哥走
一定一定強一定贏
那大家過了十年
大家也看到嘛
這十年整個世界的局勢匹變
因為我們發現說
原來世界不是平的
為什麼
因為裡面有很多政治的因素
包括說美國為什麼在經歷了30年
對中國的這個友好期讓利給中國
讓中國2001年加入WTO
給他們這麼多的優惠
一直到現在
都我們之前前幾集節目講過
一直到現在美國都還給中國
這個開發中國家的一些優惠
為什麼
因為美國讓利給中國
希望中國可以富足起來
中產階級起來以後
可以成為世界上一個文明國家
一起來分擔一些世界的責任
但沒想到美國養了中國
就不能說養了
美國扶植中國30年以後發現
原來中國心裡面想的是
怎麼樣推翻美國變成世界最強國
怎麼樣挑戰世界的區域秩序
怎麼樣來打造這個
中華民族的偉大復興跟崛起
中國夢
原來發現中國滿肚子壞水
對不對
又跟你這個做生意
一下又是他們國內巨額補貼
不公平競爭
一下又是外商進入中國
遇到智慧財產權
很多也不給你保障
說你的這個生鮮
你的海鮮進入他們港口
不給你報關
讓你這邊等一兩個禮拜都爛掉
種種不公平的貿易
所以美國開始終於覺醒
2018年開始對中國發動貿易戰
貿易戰先從這個半導體
高科技產業開始
因為中國說要2025中國製造
全面中國紅色產業鏈
美國就警覺了
現在開始砍
對中國這個這些半導體
高科技 華為 寄出制裁跟關稅
所以中國經濟其實馬上大受影響
我們看阿里巴巴
全盛時期
市值8500億美元
現在大概剩2000多億美元
跌了快到剩四分之一
然後你現在看NVIDIA一家
NVIDIA一家
黃燃薰NVIDIA一家的市值
等於阿里巴巴加騰訊
加小米加什麼這些拼多多
什麼七八家加起來
大概等於一家NVIDIA
所以中國的經濟也不像2014年的時候
那麼火熱了
那包含說
這幾年台商在講要撤出中國
我們要改去泰國
改去東南亞
回來台灣
為什麼
因為現在美國會制裁
那你去中國本來有便宜的人力
跟這個廠房的成本優勢
但問題你在中國生產東西
賣不到美國
可能進不去
或者說被剋百分之百關稅很重
所以大家都要把生產基地外移
這個從高科技產業開始
那接下來包括電子業
大家也想辦法要走
因為
制裁名單搞不好還會增加
電子業製造業
陸陸續續的外移
所以我們看到全世界的趨勢
是現在產業鏈在重組
大家都要從世界工廠
中國撤出
要來做這個風險的分散
包含美國現在提一個叫做
有案外包
French Shoring
就是說
鼓勵大家產業鏈
要放到值得信賴的
地緣政治戰略夥伴身上
不然像共國這樣一搞
大家政治風險太大
所以2014年的時候
至少當時國民黨是說
台灣要搭中國這班順風車
那是當時我們當然站出來
極力呼籲說不行不行不行
中國居心叵測
狼子野心太可怕太壞了
我們那時候站出來
黨說不要這樣子
那現在2023年了
現在中國已經從順風車變逆風車了
它現在是逆風了
它現在是逆著世界的方向走了
還有人要上車
對
所以我們現在已經
台美經濟協議剛簽了
我們現在是跟著順風車
終於台灣對不對
從2018年開始
大家看得到嗎
中國跌倒台灣吃飽
對不對
我們過去幾年經濟多好
終於現在我們站到順風這一邊了
現在世界都挺台灣
那怎麼會現在
不管是柯文哲或侯友宜
有人說我們現在順風車
這麼舒服順風
不要搭了
我們下車
我們換到逆風車上面
我想說不是啊
這比某種程度
我覺得比2014年你談福茂更荒謬
就更扯啊
因為世界局勢已經展現了嘛
現在中國是逆風這邊
那你說我們不要順風
我們要逆風
欸很奇怪
這是逆風高輝
什麼意思
逆風高輝
所以
對的事情認真做
不對的事情不要做啊
不是就不對啊
對不對
那你說
台灣我們
說我們跟
哇台灣喔
我們跟中國經濟廉大太深了
貿易程度四成
不可能不處理嘛對不對
這我常常在講啊
不要被意識形態影響
不是啊
台灣跟中國現在我們還在做生意啊
我們又沒有中斷
有處理
對啊
中國也透過打過TO架構
要跟台灣來談
貿易這個互相
大家互相調查的事情嘛
那也是有在處理啊
所以沒有不處理啊
那為什麼
好端端的我們要
已經
把雞蛋
現在要放
你
鼓勵大家把雞蛋放到一個
看起來妖妖欲墜
破洞的籃子上
這
不合理嘛
這很合理嘛
那講回來
對不起真的是講到這題
我滿肚子
滿肚子牢騷
講完那時候為什麼要反福茂
因為
我們就講兩件事情
我先不要講到經濟面
講到
不要講我們自己青年就業的部分
我講
最核心的國安
大家看到
中國是怎麼樣用經濟
用政治各種手段
在全世界施壓
香港的例子
那當時福茂協議談判
說要開放中國的
讓中資進來
台灣經營物流
經營運輸
公路運輸業
然後還有包括
電信
第二類電信
也就是網路的部分
這一些
基本上算是
基礎建設類的服務
當時也要開放讓中國進來做
那你想
要是台灣我們自己的
交通運輸
物流
網路
都被中資掌控
那有一天中國要
箝制台灣
要封鎖的時候
他不會用這個發生動作嗎
他不會突然
把全部切斷嗎
那我們突然被斷網
這時候要怎麼辦
所以這國安問題
那第二個是政治問題
大家也看到
這幾年太多例子了嘛
對不對
你看我
連瘦子去中國唱歌
他的歌詞都要改
我本來講一些很狠的歌詞
變得沒那麼狠
或者說什麼
我們Cytus
前幾年
Cytus的設計人
在臉書上停港
Cytus就在中國
我們的這個
台灣自己出版
出品的in-game
在中國就被下架
那當時服務法協議也說
要讓中資進來
做內容產業
做遊戲
做展覽業
做娛樂
做旅遊
那如果現在我們又開放
讓中資進來
我請問這些中資
敢在台灣跟
有發表過反中
批判中國言論的
這些夥伴合作嗎
那大家是不是被封殺
或說出版業那時候
談的是
出版業讓中資
最多持有50%
那請問台灣任何一家出版社
被中資持有50%以後
他還能夠出版
批判紅色政權
批判習近平
批判中國的書籍嗎
他有可能嗎
連我們自己
台灣的出版人傅察
被
到中國
去辦事情的時候
都被中國抓走
對不對 那你說
這樣子中國對言論的
箝制
我們要開放中資進來50%
這怎麼可能不會影響到
我們言論自由
所以服貿當然要反
服貿任何時候都要反
不反不行
我的立場就這樣
跟大家報告
我們的保鮮期都有超過9年了
我們的賞位期是有超過9年
好 對不起
我這一part實在講了點久
但是因為講到服貿
我實在是
這個氣急攻心
啊 叫什麼
台語叫什麼
氣心摟命
對 氣心摟命
對 我實在是太氣了
一定要跟大家講一下
好
剛剛講完了這一part
令人生氣的
橋段以後
我們最後來聊點輕鬆的
我們節目慣例
還是要聊點輕鬆的
是的
今天聊什麼輕鬆話題呢
我最近在
我覺得
真的是
年紀到一個程度
就是就會
看網路
就會在這個
網海中悠遊的時候
感受到大學上課
學名詞解釋
這種感受
就是
欸 想到有些新名詞
我們要研究一下是什麼意思
例如說我最近看到一個名詞
叫挖畫
Frog
挖畫
什麼是挖畫
不是說大家都變得像Froggy
變得像呱吉一樣
不是
是說
而挖畫呢
我發現它的意思好像是說
交往中
或者是
關係中
曖昧中的男女
應該是曖昧中啦
不僅男女
曖昧中的兩個人
你本來
覺得說
哇 好火熱
好有Feel
但突然看到對方一個動作
瞬間冷感
所以就冷掉嗎
這個人從此不行
有點像踩地雷的感覺
那
那這個詞挖畫
不是
不是之語
我特別強調
因為它是從日本這邊
一直流行起來的
對 日語
對
為什麼叫挖畫
其實我沒有找到起源
但我在想
會不會有點像青蛙王子
就是說這個人本來是王子
就突然再踩到一個按鈕
就變回青蛙了
王子變青蛙的瞬間
對 王子變青蛙
你本來是王子
還想
突然犯了一個錯
蛙
就變青蛙了
但是我覺得這個蠻有趣的
但我以前沒有想到
好像想到太過這種事情
好 先來問兩句
怎麼樣
你有這個list嗎
一個黑名單
出現一個行為
就叭叭 挖畫
那就不行了
趕快分享一下
我們大家都可以好好聽取
亮君的這個黑名單
我們就知道以後這個事情不要做
出現一個行為就立刻被
打
打槍這樣子
一個行為喔
好像我現在
內心已經有很多
因為他
因為要講說不會啦
我都有很多
給機會
我想到對
挖畫現在在台灣本地
可能有一個更
更 或許大家更感覺親切的用語
哥布林話
因為哥布林這個詞最近很夯
大家都不想要被叫哥布林
好
所以 你剛剛說你想到很多嘛
嗯
對
來 先講個三個好了
先講個三個喔
我先講一個
就是很經經濟濟
就很小氣
這種
很小氣不行
算很細的那種
不能算很細
不能
不能有一分算一分這樣
這一餐三三九
不如我們處以二一塊我多出了
我多出了
就我們之前
我們之前有聊到過就是
好那例如說
一起喝一碗貢丸湯
然後我們吃二月的獎
這就來了
就跟剛剛前面講柯文哲一樣
沒有啊
不要算太細嘛
該怎麼算就怎麼算
那就沒有錯
那什麼問題
什麼時候才算太細呢
進入什麼樣的分野以後就叫太細
我們要來問一下
我們要追問了
進入什麼樣的分野
所以例如說好
現在兩個人吃飯
好這個人跟
你們說你常常你們吃
吃這個胡徐章好
對方幫你結
他說啊
剛剛我們兩個人
然後這個
我們剛剛兩個人吃
兩百三十七塊
那所以算下來
一個人就一一八點五
啊你沒關係啦
你就給我一一八就好
那這樣算太細嗎
送你五毛啊
對啊
沒關係啦
那個零點五
我們就不用算
啊一一八就好
呃
已經七差了
我覺得這是感覺問題
就是我要怎麼講
就是這是一個
因為這不會是單一說
就是跟這個人出去一次
你就會覺得
嗯這樣子不行
而是就是
長期累積
對我來說
這是長期累積下來的
就譬如說你這次
跟我算一一八
然後下次就一樣
再繼續這樣子弄
不能每次都算
就是我覺得對我來說
我覺得最簡單
最舒服的方式就是
我一次你一次
反正就是啊
反正就是
這樣偶爾互相出一下
什麼之類的
反正就是一個很自在的
這種相處方式
那為什麼
好那我是要幫大家問
我相信很多人
會有這個問題
那為什麼這樣不行呢
就是沒有
這個數學不是太難啊
就二三七除以二嘛
對不對
對啦但是
那為什麼這會有壓力呢
他可能覺得很沒有壓力啊
欸我們就算好
就大家結婚嘛
這樣也不用壓力啊
也可以啊
但是我就覺得說
這樣子就比較沒有那麼
比較沒有那麼熟的感覺
就感覺好像關係比較遠
喔就是太精打細算
就有一種生疏感
那你如果你爸媽
現在也來跟你算書
過去這個
我幫你洗衣服啊
什麼的也都要跟你算
就是有一種計較的感覺
對就是有一種
會算到沒完沒了
愛情得出了兩萬五
我就不跟你計較了
我就會覺得有點煩
對那我覺得這個事情
就會讓我覺得說
這個這樣子如果
進到家庭生活當中
譬如說
喔你想很遠欸
對啊不是
那一定是這樣子嘛
就是這個要想
未來長期的啊
對不對
那你要想說
那如果我們要
有長期的這個
伴侶關係的話
那接下來可能會怎麼發生
那這個
見著
這個見為之著嘛
那如果說接下來
我們遇到更大的事情
要一起養小孩
然後要幹嘛什麼之類的
那接下來到底要怎麼樣去分擔
這些生活上的
開支
是
對
因為我覺得
對目前來講就很無恥
你真的想很遠欸
就是我就會覺得
很無恥欸
這樣子我就會
覺得有點擔心
好好好
所以像這個事情
OK亮君剛剛講了一個
就是
挖畫的點就是算太細
有點計較感
啊這個
那怎麼樣算太細
我們也有幫大家問
有沒有說到這個挖畫就是
我覺得那個就是
我覺得那是長期累積啊
因為你剛剛
因為
在講挖畫這個事情的時候
因為我有
就是吳真講說
今天要講這一題的時候
我也有上去看一下
大家好像是講說
一個moment就會瞬間
Q母這樣子
QQ這樣子
可是對我來說
我剛剛講的那個其實是
長期下來的
啊那我問你挖畫
你又不答挖畫
你這個
偷換概念
沒有它是那個啦
漸進式的啦
竹條挖畫
滾動式挖畫
我沒有什麼特別
先變出青蛙腿
再變出青蛙肚子
啊我想到了
好
我現在突然想到有一個
有一個
好有一個
喔唷喔唷
好來有一個
有一個什麼
就是
直接發出打嗝的聲音
蛤
就是
就是發出青蛙的聲音
不能打嗝
你說
痾
就是直接打嗝
這樣就瞬間不行
喔不行欸
那你的對象怎麼辦
他打嗝就
然後就忍住
痾
就是
那怎麼辦
那萬一他嗝停不下來呢
因為打嗝的時候
要花一陣時間才能停下來
不是
它只是那種很長的
很長的
痾
這一種
不能吃很飽
痾
這樣子
這種嗝我真的會
我不管它有沒有味道
總之它發出這個聲音
我就會感受到那個
臭
好
很多發酵
我會從胃裡面翻騰出來給你聞
好好好
喔
有人說歧視的大哥
立刻Q掉
就很擠
好
痾對不起
那個有
我對不起
我回應一下
有聽有問說
這一台在聊什麼
如果新進來的朋友
我們
我就快速
回報一下
我們這一台呢
就是
我們的習慣是前面
可能
節目的
痾
三分之二
四分之三
我們會聊正經的
政治時事話題
那可能後面呢
最後我們會聊一些
輕鬆的講北蘭的
講幹話的
政治生活戀愛台
喔對對
政治就是愛情
愛情也像政治
啊是是
所以大家可以自己選擇
自己喜歡聽的部分
好我們今天討論的話題是
挖畫
好那
這個挖畫就是說
突然兩個人之中
看到一個點
阿瞬間讓你冷感
你就不想跟這個人
再往來的
那阿苗有
有遇過這種事嗎
喔
我覺得我
我比較常讓人家冷感吧
因為我真的是
在工作狂
政治魔人
知道你有出現什麼點
讓人挖畫過嗎
有阿一定就是那種
明明在聊天講好好
然後我突然就
跌到我工作的坑裡面去
就開始拿起手機
一直處理工作室
然後聊天的主題
都一直圍繞在我們工作
可是這感覺
挖畫
喔對挖畫對對對
像侯友宜講
好好做事情
就是他的挖畫時刻
喔
之類的對
可是這個感覺很
很像你的人設啊
應該大家都感覺得出來
你就是一個
工作偏佔很大比重的人吧
對所以這個
但其實就是說
也只有長期跟我
一起生活的人
深受其害啦
就說這個
可是他忍得住
就不算挖畫
對
那至於我
我剛有仔細在思考說
如果是我對別人
那什麼時候會
我想來想去
我覺得有一點應該是說
當我覺得他
欸
對我完全沒意思
或是說他
他對我觀上
他有一堵很高
被我感覺到
他有一堵很高的牆
然後是我無法跨越的時候
我就會
我就會很快就失去興趣
喔
你的意思是
你明確感覺到
對方不讓你進入他
不讓你進入他的心門
對對對
然後就是
或是我是覺得說
喔現在是這樣
好那沒關係
喔你就不練戰
對對對
就會
就會直接失去興趣
喔就是說
那我們市議員就先告辭了
就這樣子
那我們就先去工作啦
哈哈哈哈
聽起來蠻效率導向
也不行
這對我來講好像是一種
就是
我不喜歡被拒絕的感覺
我也不喜歡盧
嗯哼
就是
你知道有些人不喜歡被拒絕
他就一直盧盧盧盧盧到這樣
但我也不喜歡
所以我覺得就是
這是一個很自然的
怎麼講
逃避反應嘛
就說喔好那沒關係
那我們
就不用了這樣
對其實就逃走
OK
呃
我自己
我
有到挖礦嘛
但我真的是想到一個點
就是我記得我以前講過
就是我很不能接受
就是
呃會覺得很不舒服
吃東西那個聲音
嘖嘖嘖嘖嘖
就這個
喔齁齁齁齁
就這個事情
基本上任何人在我身邊
就是
你吃飯吃吃這個聲音
我都會覺得頭很痛
就是
喔
就是很想要趕快離開這個空間
我也不知道為什麼
那你不會聽ASMR
ASMR喔
欸我不會
對我不會聽
會覺得很
很哪一個
我也會
就是
對
那個吃東西的聲音
我超動沒聽
對我就
你知道
而且我是會
我是會有點路怒症
就是會被這種事情搞到暴怒
就是
我心裡就會一百個呐喊
為什麼不把嘴巴閉起來
為什麼應該吃那麼大聲
我會生氣
對我會生氣
對這個大概是我的點
好那我們
今天除了挖畫之外呢
我還有
上網又
我都學習新知
然後我就
我看到另外一個名詞
喔我那時候也看到一次
真的
我就看到
欸這什麼東西啊
這個理論我從來沒看過
叫紅藥丸理論
紅藥丸理論
大家知道是什麼嗎
不知道
我真的覺得這蠻冷門的
但我看最近好像很多人在講
而且會講紅藥丸理論的人
很多是
也是這個什麼PUA達人
戀愛家教
PUA大師
我發現他們現在很喜歡強調
紅藥丸理論
是什麼樣子的
到底什麼是紅藥丸呢
那我也認真去Google了一下
什麼叫紅藥丸理論
就它的起源
就是大家有看駭客任務嘛
就是Morphis拿給Neil說
一個是Blue Pill一個是Red Pill
這個藍藥丸跟紅藥丸
那藍藥丸你吃下來
你就回到你的世界
過得舒舒服服
就是你就當一個被馴養的家畜
那紅藥丸你吃下去呢
你就會看到世界痛苦的真相
但是你是清醒的
那Morphis就問Neil說
你要吃藍藥丸還是紅藥丸
所以這個出處應該在這邊
那
所以我後來看紅藥丸理論呢
它現在好像是
對就是這些戀愛家
叫戀愛達人來教
就是說現在
是一個女權高漲的時代
哦是哦
女人都會叫男人在做這個做那個
然後男人呢就會產生一種幻覺
就覺得說我們就是順著女人的心意
就是
她們想要什麼我們就給她們什麼
順著她們
然後她們呢就會最後侵賴我們
然後男生就可以追到女生
那紅藥丸理論呢就是
這些戀愛家這樣呢就會提倡不行
男人就要有男人的樣子
要有男人的本色
要拿出男人的氣魄
就是你要
在這個關係裡面不能居於被動
你要居於主導權
你要反過來
這樣一個很強勢的Alphamell這樣子
所以你就不能
千萬不能有
這種幻覺迷思
覺得你就是
一直迎合女生
她們就會喜歡
這個現在叫做紅藥丸理論
哦這樣子哦
嗯
對
那跟原本的那個紅藥丸
嗯
Retail就沒有關係了
呃
她們
這個牽得有點遠
她的意思大概就是說
你覺得你乖乖當個馬子狗
或是你當個工具人
你就會得到
你最後就會得到侵賴
這就是一個像Matrix一樣的幻覺
就沒有這個
所以你要吃下紅藥丸
趕快從這裡面覺醒
有點像
男性現在也
這個
這個特別的分眾
就是PUA教派
也主張男生要自己給自己Empowerment
千萬不能被
現在這個女權高漲的時代
給馴化了
這樣子哦
哈哈哈哈哈
OK
這個PUA的頻道啊
除了說這個PUA的理論
真正被PUA的其實是她們的受眾吧
就是你知道就是說
這些看了這些理論的
以男性為主的觀眾
才是被PUA的對象啊
就你是被你的教主Pick up
你的教主呢
掌握了你個性當中
比較沒有自信的部分
或是你的教主呢
看
看到了你生活當中
比較迷惘的部分
然後他提出了一個
單一的解答給你
然後告訴你說
照著我說的做
你的生活就會變好
你就會
到了這個
留著男與女的應許之地
這是
這是理
就是這就是一個宗教嘛
那
你說
宗教裡面
這個教主跟追隨者
信眾的關係是很明確的
那某某程度上其實
這個
我不管他叫什麼紅藥丸藍藥丸
還是叫什麼中藥丸理論啊
總之呢
這個東西就是在
他形塑了一個世界觀
然後丟給你
然後叫做你相信我這個世界觀
你的願望就會實現
其實
總的來說就是這樣子嘛
好那所以
我覺得聽起來比較像是
比較像是
他的信眾的追隨者
被這個
提出這個理論的教主
PUA了
信眾被pick up了
嗯
我自己看到覺得
紅藥丸理論本身是有一個有點
自相矛盾的東西
就是他本身是一個矛盾的產物
就是
你撇開他的脈絡
不去看了
就是
呃你說
一個人要在關係裡面
你要繼續主動
不要
人家想
呃例如說人家
現在想肚子餓想吃宵夜
你就趕快送宵夜過去
人家需要司機
你就趕快載他
然後最後期待說
欸他最後就喜歡我
你不要陷入這個迷思裡面
這件事情我同意
就是說你要有自己的主體性
因為重點是你這個人的特質是什麼
但是
但是說問題是他的受眾
或是說他
怎麼樣賣這個紅藥丸理論的方法
因為
看起來現在PUA達人
在賣這個理論的方式
是在教大家怎麼樣把妹
但問題是
你如果真正要取回你自己主導權
什麼叫真正的主導權
就是其實你沒有一定要
贏得這個女生的歡心
你做自己就好了嘛
對你沒有一定要跟這個人
建立一個關係
那你這時候你是完全自由的
對不對
就像我們選舉不選的最大
我現在要講什麼都可以
然後你說
我又要出來選舉
我又要完全不在意選民的看法
我就是做自己
欸
這個
可是問題是你出來選
就是要爭取選民的支持啊
所以這是有點矛盾的事情
所以紅藥丸理論
給我有點這種感覺
亮君覺得
我
我覺得這個就
也要說
講這個理論
然後有辦法去追
追到
另外一半
這個會讓我有點存疑
就是說這當然是在一個
呃
我們講說
呃雙方武力對等的情況之下
嗯哼
對
但是如果就是說
呃像很多時候其實
我們看說
像之前我們有在節目裡面
談論紀威嘛
就是
就大家之前有看那個YouTube
然後他也是一個母胎單身的男性
他也希望找到他的另外一半
那
在這個過程當中
你會知道說
欸其實有些人他在這個
呃
交往或者是追求的這個經驗
比較少的狀況之下
他如果採取主導的
的一方的話
其實很多時候
你在互動的過程當中
其實有可能會
嚇到
就是你要追的人
或者是對方會覺得說怎麼會
這麼劇侵略性
是
或者是感到
感受到不友善的感覺
所以
我覺得
在
呃
這個是
是建立在說
就剛無真講的
就是如果你自己本身就已經
你知道就
反正我就是做我自己啊
那
自然呃
有妹喜歡我這樣子
有人喜歡我這樣子
那
那這樣子親頭異合
我們兩個就在一起
就比較變成像是這樣子
那如果是這樣的話就是
簡單來說其實也就沒有什麼
即
就是沒有什麼特別的技術可言
就是大家好好的
照顧自己
經營自己
培養自己
就好了
所以
我覺得在
這樣子的
就是你剛剛講說這個
有
有些
頻道會講出這個理論
然後讓大家
可以去追求另外一半
但是如果是
呃
交友經驗比較少的人
其實如果用這一套的話
我覺得是
很有可能容易失敗的
嗯
對
我後來在想
因為我
我其實之前聊過的話題
那我一直是很支持
很提倡所謂的
基本面
好像經營一個企業
就是把自己基本面提升好
嗯
齁就是
然後今天如果你想要跟一個人發生關係
你不一定
一定要透過什麼樣的手段
跟他建立關係
而是你自己的體質很好
嗯
人家體質也很好
他如果喜歡你
欸你們兩個自然會越走越近
我一直是
呃
很很很
怎麼講提倡這一個觀念
但我知道
可能大家會有人會覺得說
欸可是問題是我今天就是
我很想要主動啊
就很想
我就很喜歡這個人啊
齁
那這時候要怎麼辦
所以好今天既然我們聊到紅央網理論
我就順著講一下
我覺得這個其實跟
呃
我覺得跟
出來創業
或者說我們出來重整
其實本質上有點類似
就是
我剛為什麼前面說我
我一部分同意紅央網理論
就是
就是跟
市場一樣
跟你出來做東西一樣
你今天
如果今天要出來創業
你要做一件沒有人做過的事情
或解決一個還沒有被人解決的問題
那某種程度你不能光靠市場調查
喔就很有名例子就是說
Steve Jobs第十國這件事情嘛
他說你你你
出來
做事情
你不能全部聽你的顧客
因為如果他當初
去問
這些用手機的人
他們想要什麼樣的手機
那當時
在他發明iPhone以前
大家給他的feedback會是
喔我要一個
呃可以玩更多遊戲的Nokia
我要一個鍵盤
更多貪食蛇
對我要一個
鍵盤字更大的Blackberry
我要一個手機更強的傳統手機
這樣子
但沒有人會想到iPhone
是他先不想把這個事情說拼到一起
造出iPhone
所以這是一個革命性的變化
好所以
那今天我們講說
你這個人要有自己的特質
我覺得某種程度是這樣就是
你不能去
全部都迎合別人嘛
或者說你全部去看
欸現在市場上
紅什麼
喔大家喜歡會
會唱
會做音樂的男生
喔喜歡會跳舞的怎樣怎樣
那我就也
也也跟著這樣做
不一定嘛
因為重點要看你這個人
你的特質跟你真正
可以可以
展現你自己自信跟才華的點在什麼
你跟著迎合
主流
那你不一定
比別人更好
甚至你不一定跟別人做一樣好
好所以這個部分是
你自己要突出的
那當然回到基本面了就是
呃把自己弄得
整整齊齊
乾乾淨淨啊
運動下啊
齁皮膚包養下什麼
把你自己的體質
齁基本面這些點數調上來
那當然是任何時候都成立的嘛
所以這個是
握著我的看法啦
跟大家分享一下
就是基本面嘛
對不對
那而且我覺得有一個基本面
也可以值得大家參考
就是如果你真的想要跟
另外一個你自己以外的別人靠近的時候
那麼你真的重視他的感覺
也是一個很重要的基本面
嗯
因為你剛講那什麼紅藥丸藍藥丸
哦藍藥丸就是你繼續當個
馴服的小綿羊
啊紅藥丸你就變成一隻老虎
你要主動出擊什麼
你講老半天不管你變成小綿羊
還是你變成老虎
我都沒有聽到
你如何在意對方的感受這件事情
你如何的去知道
對方喜歡什麼不喜歡什麼
在意對方的感受不代表
你要以對方的感受為尊
在意別人的感受不代表
你的感受要跟他的感受一樣
可是在意對方的感受就是一個基本款
不然你的話你就背了一大堆課文
然後按表抄課
就像拿槍握倒一樣
要射擊前握倒
然後一動沒動就做好
可是對方根本對你所做所為
這些完全的都沒有正面的感受的時候
你不管動作背了在手
做得再漂亮
其實都不會達到你想要的效果
好的
以上是今天跟大家聊的話題
那希望這個大家覺得有趣啦
剛今天因為特別談到
當時這個2014年318運動
太陽花學運動
大家我們實在太有感了
所以花了比較多時間討論這個面向
那要大家覺得我們今天
講的意見哪裡沒有補充到的
或是你是柯粉
你覺得你們今天對柯粉的陳述不準確
那其實都歡迎跟我們留言反應
歡迎留言讓我們知道
好那謝謝大家收聽啦
這邊是楊愛綠 斯頓507號
我是主持人吳真
我是阿苗
我是亮君
好拜託大家再幫我們五星好評
多多幫我們分享
多多幫我們擴散
開啟小鈴鐺
那我們下禮拜再見
掰掰
好的我們現在回來
這個網路上的聊天室
直播的頁面
來看一下剛剛大家說了什麼
我看大家上
剛好像自己聊成一團聊得蠻開心的
對啊
大家
又在激變那個薛丁格的貓
到底是活了還是死了
薛丁格的貓就是
不管你說他活了也錯
死了也錯
好不好
等那隻貓跳出來再跟你講
好我們來回覆一下剛剛
聽有的懂內
巨神說我覺得吳真說的很好
我就是用這個方式成功突破
呃不對
我覺得吳真說的很好
我就是用這個方式成功母胎42年
喔這樣子
我的方式是什麼
你說不要就是做好
做好基本嘛
好的
嗯
這個
那我
剛剛討論到這個啦
我覺得
嗯
真的是
那我如果這位巨神朋友
也是我們老面孔啦
你還是當然是
如果是希望要打破這一個狀況的話
我自己真的
我自己的想法真的都是
第一個是
我們把自己的
就是分成幾個嘛
一個是基本面
就是我們把自己的基本的條件
好像要把自己維持在一個比較好的狀態
那第二個就是我們的比較優勢嘛
我們跟其他人有什麼不一樣
齁就是
屬於我自己特色在哪
例如說
欸我我對電影特別熟悉
然後講到電影
我可以分享很多有趣的知識
喔或者是
我
音樂背景很強
怎麼樣的
齁這是
特色的部分
那第三個就是增加機會嘛
齁就是
怎麼樣多接觸人群
你去
參選
喔對參選是一個
參選就是一個非常會接觸到很多人群
接觸人群的量多讓你們怕
非常多非常多
對
但是參選的部分
好像也不太容易跟人家有什麼特別深入的交流
廣泛的交流
對對
但是
這個接觸人群確實大幅提升
反正這個
帶這個三個面向
我覺得
齁有點像公式
好我們來看一下剛剛聽友們還留了什麼
咳咳
我們今天有很多董內欸
喔齁
我看喔
這是喔唐靖宇董內16
說堅決反共產
互自由民主
台灣的未來靠你們
謝謝
謝謝靖宇
我知道這個是我的支持者
哇謝謝
然後楊恩樺
董內30說+1
謝謝
剛剛應該是我們投票
你要投票付30塊
哇真的
然後Daniel中說
董內1450說
一定不能讓柯柏林當選
要保護好台灣
謝謝
然後前面有一位徐文儀
董內300塊
一句話不說就斗300
謝謝
謝謝感恩
感謝
曹爺爺說
感謝三位都用很正向的
表述來講解福茂這題
以後知道怎麼跟朋友解釋了
董內200塊
哇謝謝
Lin Hsuan-Ming
董內75說
終結藍綠二斗
台灣需要重開啟的機會
為了台灣下一代未來
建立一個公開透明
理性科學的新政治文化
期待社民黨成長為
主義跟民進黨角逐從大位的良性政黨
太感動了
那我們先選上
第一席國會議員
還沒試試第一個選區大安區
拜託謝謝
謝謝
好來看一下
大家
對我們今天的話題
有什麼要跟我們互動的地方嗎
今天
今天的話題
中間真的是
難得講到說我們會覺得
真的是有一點
喔氣死我
喔楊恩樺我又來了
你們要撐著喔
話說你們聽過
法白訪柯的Podcast嗎
保證聽到牙起來
我沒有聽過
要聽到牙起來其實不容易
代表你已經有一點
因為柯的講話是這樣
三層次
見山是山
見山不是山
見山又是山
就是說
你在他講話的
對講話的層次的時候
一開始可能會對他有一點那個
你說這個人講話怎麼顛顛倒倒
有點奇怪
但是如果你很認真的聽
比如說你聽他演講
看他影片你會覺得
哇天啊講這是太有道理了
這個太厲害
生死的智慧
各種
這就是那個見山不是山
但是
等到你穿透他的邏輯之後呢
你又再一次見山是山
就知道
這個
講來講
我們法律人經常講三段論
大前提小前提含色
大前提法律的規定
抽象的規範
小前提具體發生的事實
最後含色就是把小前提
放到大前提裡面
看出來我們現在該怎麼做
那柯文哲厲害的地方就是
他永遠只跟你講大前提
他不會去跟你論小前提是什麼
所以永遠走不到含色那一步
那
可是因為大前提講很漂亮嘛
所以他就覺得說
哇天啊他真的太會講
但是
這個恭喜你啦
這個
你走到見山又是山的地步的時候
你就會突然發現說
這有點壓起來的感覺
就會可能感受到
遠看
看山小
這個這種感覺
近看也看山小嗎
我們高度出來了
看山就小了
都不看山小
好
這個
One thousand subs without vids
懂內三十說
講究理性科學
就別罵人是狗是側翼
對
今天我還看到他們發言人說
啊這個狗
有些人覺得是罵人
有些人覺得狗很可愛
哇這個狗感覺不一樣
我說哇塞
厲害了
就跟我現在摸你一下
有些人覺得高興
有些人覺得是性騷擾
所以呢
你要以被講的人的感受為主啊
這講那麼多
他又跟我們說
罵人是狗和性騷擾一樣可怕
譴責
然後有一位
天友他的名字是韓文
我不會念
我把他叫做插來嘿呦好了
因為韓文我只會這一句
插來嘿呦說
插來嘿呦
懂內一百五說
我討厭民進黨的貪污不作為
我討厭國民黨的親共
希望社民黨守護台灣的政治文化
不要墮落
謝謝
然後
傑說
吳征我是中和人
這次一定全力幫你拉票
絕不讓張情忠下毒勢力重新起來
謝謝
陽光中和
真真日上
沒錯這要強調
因為我們今天講福茂
因為這次我在中和的對手呢
就是張慶忠
當年福茂30秒的罪魁禍首
他這次的兒子要出來選了
所以我沒有跟這個
挺福茂勢力再一次正面對決
這次一定
一定要繼續守下來
好要拜託大家
Snoopy
islove說
沒有說
也是什麼都不說就抖330
謝謝
然後
這個剛剛這位1000subswithoutvids說
原來抖了30元
說國民黨
原來國民黨只有清貢而已
你知道國民黨中常委們
一個個挖了幾十億幾百億
逃出國外嗎
去Google一下如何
國民黨
國民黨可厲害了
全世界都有財產了
那個是不是有個
我們幫教過什麼
帛琉大使館
是黨
還是什麼飯店
在帛琉已經
飯店是國民黨的黨產
還是黨產
好
終結來抖了
75元
問說想為民進黨
幫你來spot個格
居住正義都沒有改善與進展
都第一大黨了
政績爛成這樣
你們有什麼看法嗎
這個要回應一下
這要講一下
先司法改革好了
好
當然
我覺得從大原則開始講
柯文哲經常引用
他說
柯文哲說李登輝經常跟他講
說
40年沒辦法解決問題
不要妄想4年給他解決
這個是柯文哲講的
大家可以在網路上多看看
那像司法的這個問題
我們從
司法不只是40年的問題
從戒嚴時期一直到現在
包括很多戒嚴時期
用這個軍法官的身份轉司法官
從軍法官直接做直升機變法官的這些
所有的人當中
還有一些甚至還留在現在司法體系裡
那可是你要去說司法改革這幾年
毫無改變或毫無成績
我覺得這也不盡公允
就是我們當然不用去講說都做得很好了
因為事實上就是沒有全部做得很好
但你也不用說他毫無長進
比如說我們不是推動國民法官制嗎
國民法官制今年已經正式上路
所以未來你在電視上
看到這個非常嚴重的社會案件
其實到後來就是會適用國民法官
由六個國民法官加三個職業法官來審判
所以過去大家會詬病這個恐龍法官
或者說脫離人民的法感情
脫離一般國民的觀點的這些事情
在今年開始實施國民法官制之後
那我想這是一個新的局面
大家可以繼續去觀察
那你說國民法官為什麼不上任第一年就做
其實因為國民法官制
他在前面的溝通完成立法
因為當時有三種制度在選
一種是陪審制
一種是參審制
一種是國民法官制
三種制度在辯論
在選擇在做實驗花了很多時間
然後之後法通過了之後
你還有試行跟培訓的階段
各位你覺得國民法官引進很簡單嗎
一點都不簡單
因為所有的法官
他要開始重新去練習一套新的審判程序
所有的檢察官跟所有的律師要開始重新去練習
說你要如何對國民法官
你要怎麼在六個國民法官之前
闡述案件的事實跟闡述你的法律論點
這都是大幅的改變了過去法庭審判的樣貌
所以經過試行試辦好幾年
那在今年正式上路來實施
那你說做了國民法官
這個是從很多人喜歡講
中華民國100多年嘛對不對
欸這個如果你說中華民國100多年來的話
這是第一次做到說有國民去參與審判這件事情
那你要說司法改革就此毫無成績
我覺得也不盡公允啦
那當然還有很多可以去改變的東西
可以去進步的東西
但是我覺得有一說一啦
說一是一啦
你不要說人家把它從不及格好做到75分
那你說還有25分還沒做到
沒錯還有25分要去努力
可是你也不要說不及格做到75分
你要說你考0分
我覺得這個東西就是要
還是要你仔細去看你真的關心的這一題有什麼進度
那比如說這個剛才另外一題是什麼
居住正義
好
居住正義這件事情是這樣子
就是大家會覺得說
那中央為什麼剛才的社宅少台北市那麼多啊
首先第一個
台北市確實從20
不只2014年從郝龍濱時期就該規劃社會住宅
台北市從郝龍濱時期就該規劃社會住宅
然而中央是要等到蔡英文上台之後
才開始規劃社會住宅
所以你說柯P任內是不是蓋了很多社會住宅
答案yes沒錯
柯P任內完成了
大家要不要猜猜看幾戶
柯P他一開始選舉的時候
他說8年5萬戶
他的政見是8年5萬戶
大家可以先猜猜看
那他實際上8年做完他蓋好幾戶
答案是6000多戶
他的政見是8年5萬戶
但是他8年做完蓋6000多戶
我有沒有笑他跳票
或者是我有沒有笑他說
你說5萬結果只有6000
才10幾%而已
太低我沒有笑他
因為蓋社宅真的很困難
那柯P蓋這6000戶當中
其實其中3000戶是郝龍濱規劃的
柯P的6000戶裡面有3000戶是郝龍濱
因為郝龍濱時期就在規劃
郝龍濱任內落成
他自己規劃加落成200多戶
然後他留下了3000戶的規劃
在柯P任內完成
而柯P他在任內
除了郝龍濱那3000
他自己在蓋好3000
所以加起來6000多
然後總共在他任內規劃的
大概有1萬戶
所以現在在蔣萬安手上
正在動工的7000多戶
會在蔣萬安這4年任內完工
是7000戶
可是完全沒有1戶跟蔣萬安有關
除非他在任內再繼續規劃新的社宅
那我要講這個問題就是說
你看連台北從郝龍濱時期
就一直不斷在規劃在做做到現在
郝龍濱做8年嘛
柯做8年已經16年了
然後再加上蔣萬安
他這一任是4年的20年
20年下來
台北真正能夠靠我們自己蓋出來的社宅呢
是1萬4000多戶
這個是台北的成績
而且台北已經是全國最有錢的
台北是全國最有錢的地方
所以蓋社宅容易嗎
不容易
我把台北經驗全部告訴你
台北經驗說清楚給你聽
那回到中央
他從2016年小英開始上任
他推動他的社宅
那你說現在是不是沒有蓋出來的
現在是不是說成績不好
沒錯啊
現在中央真的蓋出來的非常少
但是中央他透過經費的撥補去
挹注到地方的社宅的財政
其實也是有啊
中央他透過經費的撥補去挹注到地方的財政
其實也是有
而且中央進來蓋社宅
他比地方蓋社宅我認為還困難
是因為地方蓋社宅的時候
你的土地你的規劃
再加上你的都省
你的都市計劃
其實全都在地方政府自己手中
所以當今天我的台北市政府
我要在這塊地蓋社宅
我的規劃是什麼
然後我的規劃可不可以通過我的都省
其實都是相對可以主控在我手中的
但如果今天是中央一個別的單位要進來蓋
那麼他必須要多了一個
他跟地方政府協調
他的都市計劃他的都省
他的建築計劃是什麼
那我舉一個例子在我選區有個六張離基地
這個六張離基地其實地是國有地
當初中央就說這個地可以蓋社宅
所以台北市政府就說那給我們來蓋
中央也說好
可是嚴當到現在為什麼
因為雙方對於這個地到底要
台北市政府要不要花錢租
要花多少錢租這個喬布隆
所以中間拖了很多年
到最後台北市政府在柯P任內決定
好他不要了
這計劃他不要了
那中央就說好吧
那你既然不蓋
那我收回來我自己蓋
那你看在前面協調的這過程中
是不是就花費了時間
沒錯
那你說花費了這個時間
那你說為什麼中央不一開始要進場
因為一開始台北市政府說他要願意蓋
那我們講說要推動這個改革還是回到
柯文哲經常講那句話
40年沒辦法解決問題
不要妄想4年內可以解決
為什麼他講這句話
我沒有批評過他講這句話
因為確實中間有很多執行的細節
你看我光用口頭講
就花了這麼多時間
那我只是希望大家看到
公共政策的時候
可以不要意氣用事
就是說當然意氣用事是很爽
就是我們表達我們的這個
這個感受嘛
這個也無可厚非
可是如果我們真的是希望事情能夠實現
make things happen
make change happen
那我們必須要真的非常思求是很務實
來看中間遇到什麼問題
那我相信不管是社宅也好
或者是大家所關心的很多環境的問題也好
當他牽涉到中央跟地方需要合作的點的時候
其實真的就是
如果政治上的對抗性氛圍這麼的濃的話
那反而會讓我們期待的改變越不容易發生
對 居住正義我也講一下
剛剛這位網友留言說
民進黨執政8年居住正義都沒有做
我覺得這不是事實
因為居住正義有在做
那只是你說
可能還達不到大家的期望
達不到大家的期待
這個我們承認
那要繼續努力去做
但這不是沒做
包括剛剛社宅要不要講那麼多
現在六都要蓋社宅
很多是中央溢租的經費
甚至包含國有地
那這其實也要看各地縣政府
各地縣政府大家自己的配合
像台中盧修遠也把社宅預訂地取消
然後拿回去做其他用途
社宅就不蓋了
對不對
那蔡英文當初撥花20萬戶社會住宅
現在蓋不到沒錯
但是社會住宅要推動過程
本身就遇到很多困難
像剛剛阿苗講的
或是說我們之前節目也有講到
地方上大家會有反彈
那你要不要辦說明會
要不要跟里長溝通
甚至你的設計要不要因應
一些小地方要不要因應
居民的反彈要去做改更改
要嘛
啊你不這樣做
會被人家說你不民主
你不尊重地方民意
對不對
這個大家議員一定最清楚
所以社會住宅在推動過程
會遇到這些阻礙
那我們要去克服
但是事實上政府還是有在做
包含我們中和現在
中和監理站
現在附近有三個社宅計畫
德瑞安居
德光安居
那跟
第三個
我現在突然有點忘他名字
但這個也是監理站附近國有地
也是中央地中央把它調度出來
要做社宅的建設
經費也來自中央挹注
所以這不是沒有做
那包含除了社會居住在不只有社宅
還有其他法案的部分
例如說我們講
房地合一
房地合一水
這個也修法啦
大家知道你在台灣現在買房
兩年內易守
你的交易獲利要課45%
這是
已經是非常重的課稅了
你如果買房兩年內你就賣掉
你賺多少錢
要課45%出去
對不對
那你說現在
去年這個平均地權條例修法
對
那
大家以前在講一直詬病的預售屋炒作
現在我們也立法禁
所以預售屋不可以轉讓不可以炒作
那這個現在也明定到法律裡面了
所以租賃益不是沒有做
那當然大家感受的還是說
房價很高
我希望租賃益政府做更多
那這個我們要聽
我們要去做
但是也要用這個機會
跟大家講
租賃益不是沒做
那另外最後我特別強調一點
是柯文哲自己過去在議會備詢的時候
人家問他說打房問題
柯文哲自己
在議會
他以市長身份接受質詢的時候
他就說他不會打房
他說他不會打房
房地產是這個產業火車頭
那打掉了以後要怎麼辦
這個是柯文哲自己講的
所以現在很多柯文哲說
啊這個爛死了
民進黨都不做居住正義
就是要投柯文哲才有居住正義
那我覺得大家
你們要去問柯文哲
他的居住正義是什麼
他選上總統之後
人家問他說怎麼不打房
然後他的發言人就會調出
多年前在台北市議會的影片告訴大家說
阿伯已經講過他不會打房
對啊
那如果他
柯文哲自己
我真的沒有遺化兼務
這是柯文哲自己講的
他如果他自己說他不打房
那大家期待的是想要看到房價降下來
叫做居住正義的話
那你們要去問柯文哲
就是你的居住正義到底是什麼東西
好 因為時間有限啦
所以我們真的
謝謝大家熱烈的回應
但我們差不多結束了
然後最後
抖內講一下
有太多的抖內真的要
對 剛剛Lin Tim抖了1500
也是什麼
靜靜的抖內什麼都不說
謝謝 太帥了
還有就是
蹦 蹦
然後
抖內六百七十塊
謝謝
然後One thousand sub without vids
抖文三千元說
南韓蓋二十六萬涉宅
結果韓國市房價收入
比世界前10名
這個
如果要房價降
不要拼命想擁防
要學德國
Ember Liu抖了70元
謝謝
然後這個
蹦蹦六百七剛剛亮君講的
然後
Lin Yuan Dao抖說
我有個看法
抖了300元
我有看法想分享
如果有玩過模擬市民中世紀
仲裁里民之間的分歧
是領主治理的體現
如此看來國民法官
讓民治更落實
而民主是人民做主
經過國民法官制度
讓人民參與法治理
在我看來是提升人民數值的好方法
讓重大案件判決
符合社會期待
個人感覺是推動國民法官的附加價值
好謝謝
1,000上載
維德歐威斯繼續抖150
說各位知道嗎
如果這是柯粉頻道
主持人現在已經在開嗆網民了
我們都不嗆網民
我們不嗆網民
愛與正向能量
我們是科學務實理性溝通
我們剛剛講的都有憑有據
沒有抹黑
沒有造謠
沒有扣帽子
好大家可以看
好那不好意思
因為現在也快11點了
真的是弄了一點久
好我們
還是要讓我們的錄音三寶下班
所以謝謝大家
熱烈的回覆
我們現在的直播
越來越多人
啊這個
Joey Norton抖了US50
哇
謝謝
超級貼圖
好那就先這樣囉
那
我們謝謝大家熱烈的回應
真的是感受到
直播越來越多朋友
一起來看非常感動
謝謝
要請大家多幫我們宣傳
禮拜一晚上
我們的這個
阿苗亮君無針台
在阿苗的苗博爾的YT
無針跟亮君的粉專都有直播
歡迎大家一起來參加
好那我們就下禮拜再見了
謝謝大家 掰掰