對他最不利還不是什麼民調規則
對他最不利的是
內閣席次
由立委席次的比例來分配
是
那就算柯文哲選上總統之後
還是國民黨主閣啊
這是廢話 因為民眾黨的立委席次
再怎麼樣頂多只是國民黨五分之一而已
那還再加一句說
這個民眾黨負責監督制衡
國民黨負責建設發展
意思就是
就算給柯當政也是由國民黨來執政嘛
所以在那邊爭論說
誰當政誰當副有意義嗎
就算柯文哲當政
外面有個白色的包裝紙
裡面拆開來
還是臭不可聞的藍色漿缸啊
所以我禮拜三的
整個感覺就是這樣啦
柯文哲未必輸啦
但是藍白盒若勝選
就是保證國民黨執政啦
這就是那六點結論
好的
那這六點結論出來以後呢
這個其實
我是真的很
我那時候當天錄節目我也是對這裡面
覺得很錯愕啦
就是說真的是一個政治學上
很難去用理論解釋的聲明
因為包含
剛剛我們都撇開
剛剛提到這個消息層這些什麼
中國音速不談就是說
你說要去看11月7號到11月17號的民調
啊你這個
協商政黨協商
10月15號好
這個問題就來了就是說
你這請三位民調專家
我先不提大家他們各自選的人
公正性權威性怎麼樣
就是說
你這裡面喬的內容實在太多了嘛
就是包含說
那你要回第一個為什麼是
回頭看7號到17號
因為你是15號啊你又
又要你
又要回錯看舊民調
但你也不完全看舊民調因為15號
還有16 17後來證明他們確實
趕快趕最後兩天趕快再做新民調
那你要做新民調為什麼不就
定好一個日期大家例如說5+7+
坐下去一次定生死
你又要回錯舊民調
又要看舊的又要看新的
調和式這樣到底要怎麼調和
那為什麼是
7號到17號為什麼不是11月1號
開始例如說就是
就很各種無法理解
為什麼7號到17號我還去看
11月7號禮拜二通常我們要抓
1到5也不會抓禮拜二
到11月到17號又是11天
也不是10天為什麼是
這11天呢那這11天裡面
所公佈的民調那例如說
要採集3咖度的還是4咖度的呢
那例如說有
有對比式也有互比式那你
這個互相到底要怎麼嘎在一起
那時候我聽到就滿頭
問號問號問號那你最後等於是
還是等於是兩三個人用
喬治來決定嘛那這樣的
這樣的一種結論要
說服全民說這是一個
科學理性的過程
我是很難
買單啦我沒有被說服啦這樣講
但沒關係也不擔心
因為在前兩天最新的發展
賓斗啦
這真的
對就前兩天新聞就露出了
就說呢雙方對於這個
共識最精華的第三點
雙方同意若超過
統計誤差由勝者得
一點若在統計
誤差範圍內由猴科
配得一點
後來呢就新聞就出來了
說柯文哲說這不對
他對統計誤差有
不同的見解
因為一般來說呢民調
這個統計學所謂民調
有個常態分佈
那基本上你民調做一千分
一零多少分我忘了他大概要做
反正有個數字就是抓
一零六八一零五八一零六八這樣
一般做
一般做一零六八分
這個樣本數民調呢你的
這個在95%的
信賴水準下
那你的誤差會是
正負3%
也就是說呢這個
例如說
民調做出來柯文哲的支持度是30%
好了那基本上
95%的信心呢
就是他絕對他的支持度真實的
支持度就會在33%到27%
之間這個叫信賴區間
其實我大學統計也沒學好
情緒
好反而總而言之呢
這就是一般我們講的民調誤差
但是後來
大家想了民調誤差
正負3對不對
有正3也有負3
所以你想喔其實
這個意思是說例如說
如果柯文哲是33
好了那正負3嘛
就是說他最多可能被
他可能被高估3也可能被低估3
所以他的民調有可能最高是
其實是36
例如這樣講好了
假如你的真實民調是33的話統計出來你可能
最高其實到36
那反過來侯友宜假如30好了
那同樣正3負3嘛
所以就是說你的最低可能
顯示在27
這樣子就是說他有一個前後的落差
那
那這個
所以後來呢柯文哲回去後想想不對
他就說
他就說啊這樣子
難道要我讓6%嗎
因為如果按照這個你的條文啦
就其實說統計誤差範圍內
其實兩個人基本上兩個人
如果在6%以內都叫誤差範圍
因為一個人有可能被高估
一個人可能被低估嘛左3右3
所以其實是一個6%的range沒有錯
那柯文哲後來想想覺得不對
他說蛤要我讓6%
這也太扯了吧
要柯文哲讓6%才能贏
那這樣反正我忘了他怎麼講
反正就是說那你也太遜了太霸咖了
反正就是說讓6%太扯吞不下去
那
問題國民黨就出來了
國民黨就說啊朱立倫出來給大家上統計
所以又有一段全民
統計全民上統計
就是說照統計學的定義就是這個樣子
誤差範圍就是這個意思
所以
我們當時就講好了你也簽字啊
因為柯文哲說
不是他的誤差範圍是說
要正負1.5
左3左1.5右1.5加起來3
這樣子他才承認
也就是說最多如果
柯文哲跟侯怡明調差距3%以內
就算侯柯佩得1分
超過3%3到6
就算柯侯得1分
但是國民黨說按照當時我們
協商的條文白紙黑字
統計誤差範圍內侯柯佩得1點
其實是兩個人
只要差距沒有超過6%
都是侯柯佩得1點
好到了這個地步
大家就翻臉了
所以過去兩天的新聞呢
就是全民上統計
在爭執爭論
到底誰才是講的是正確的
誰才是真正
統計講的沒錯的
所以講到這個題目我們馬上請教
高中唸三類的林亮君
來為我們示儀
你不是生顏色嗎
我不是唸三類我是唸第一類
喔你唸第一類好吧
那沒關係亮君大學是唸管院的
管院一定數學一定很好
我們來請教大學唸管院的林亮君
請問到底誰在統計上比較正確呢
是國民黨還是民眾黨
就是正負3%
這我第一次認同國民黨
應該是認同教科書啦
但我一直說就是國民黨
出來講說對啊就是朱立倫講的沒錯
就是在統計學上面
這個正負信心水準
這個誤差範圍
3%這個部分沒有還給老師啦
這個部分沒有還給老師啦
所以國民黨講的沒有錯
那就是在統計學上面是這樣子
沒有問題
那但是柯文哲他如果要主張1.5的話
那他其實就是在當時
要準備簽這6點的時候
就是應該要講清楚啊
就是等於是
也不是因為這個誤差
他有點被框啦
那根本就不是他不是157嗎
157至上157
我不確定也至上157應該要知道統計學的
因為這個講了以後各種統計專家都浮出水面
基本誤差
所以有人說如果你要照你的樣本數
就1000出頭份
然後去抓正負1.5的話
那你的信心水準只會有百分之60幾而已
也就是這個民調大概3分這個機率
只有3分這個機率準
1/3機率是不準的
那這樣其實好像有點沒有說服力
所以我就說
那柯文哲如果要這樣主張
在當時談的時候他就要先講好嗎
而且其實在
就是後來他們6點出來
之後的隔天啊
後來柯文珂柯正銀還有說
他們要求就是
剔除那個
釋化的部分他們希望
全釋化的民調被剔掉了
對然後他們希望可以就是採取就是用全手機
那因為他可能會覺得說
這樣對他們比較有利嘛
所以當這些消息開始傳出來
這個什麼誤差是正負1.5的時候
我就想說啊死了死了
這個就要準備冰斗了
就一定不爽而且後來到那個
17號就是因為他們原本
是18號公佈到17號就是
民調的最後一天他們就說什麼
最後就說今天
什麼6點以前
要把那個民調的原始
數據喔然後寄到一個什麼
雲端柯辦的
什麼一個雲端信箱什麼
挖哥的然後我想說哇
這就是準備冰斗的前兆因為
那一天就禮拜五
那一天就是我也去上一個節目
然後主持人也是問大家說現在
就大家覺得會不會會不會翻桌
這樣我就說現在就是醞釀翻桌
現在所有動作都在醞釀翻桌然後什麼
什麼誤差是
正負1.5這個誰聽了
這莫名其妙如果你要講
你就一開始就先講好所以
柯文哲他他現在
喔但他後來
我們現在又不能往後講嗎
可以可以我可以往後講嗎
現在接近了好那他
那他現在就是喔就講說喔這個
我們不會放棄啊什麼的那看起來好像
又沒有要合的機會那在這個
過程當中也就是你在談的時候
其實你第一個是你可能
根本搞不清楚統計學第二個是
你在當時的時候就已經做出很多讓步
然後或者是你也沒有細究
裡面的內容到底是會不會對
你自己比較不利或是比較
有利然後他現在要再重新去
炒也就是遊戲規則都沒講清楚
可是你打打那個
什麼大家講說打牌
打一打然後突然講說欸這個
打麻將突然講說
我是打什麼台灣麻將
那你是打什麼
那個你不能打遊戲規則
大家講不一樣啊大家現在正在打牌啊
大家用劍之劍花打
不能大家用開門來打然後
然後你胡了一把大以後說沒有
我是劍之劍花這個台數要算十幾台
欸欸欸大家翻臉
這個真的會不行欸這在排桌上
就是一定會被揍
對所以這確實這個部分突顯
出來柯文哲不穩定因為柯文哲不穩定
現在已經變成一個國際的新聞
國際的話題因為柯文哲
自己在臉書上不是他自己在
面對面的專訪中就剛剛講蕭哥專訪
他說
我這人太好講
好說好好好這我口頭殘
好啦好啦
對對對他就是說有點被
國民黨框了他自己有點承認說
他在這個談判裡面就莫名其妙
就吃虧了然後就連
我們的這個
美台關係專家葛來宜
都忍不住在推特上回應
這個新聞這個消息
然後他就回說想像一下如果
這個人現在代表台灣去跟中國
談判會不會一不小心就
好鬧好鬧好鬧
通通什麼都去了所以
這部分要來請教阿苗了
就是這個
真的是柯文哲一人
一致就把藍白河搞得這個峰迴
路轉大家霧裡看花這個
劍山不是山劍山又是山
到底現在是合還是不合
因為包含昨天
10月19號是柯文哲民眾黨
在新莊辦了這個Team KP
事實大會
現場就這個說
只要你們不放棄阿伯就不會
放棄然後說
這個他已經答應大家
要民眾黨總統候選人分審
的身份拼戰到底
好所以呢
很多人就在說阿這是不是正式病斗了
是不是真的藍白河已經
已經徹底破局但是
又有人說欸會不會還有弦外之音
會不會因為他說拼戰到底
他沒有說參選到底會不會是他的拼戰
是說再撐個一兩天阿我
真的撐過了到底是到本周五
對對會不會是這個意思呢
因為沒有說參選到底嘛
拼戰到底有點模糊空間
那或者有人說那不是阿柯文哲
就變來變去阿他之前也一下說
不合一下簽字簽字都同意
都可以翻臉他現在說拼戰到底
他搞不好過兩天再翻臉也有可能
所以你現在來我們再請
你如果要再預測一次現在
到因為最終
Ending就是這個關門截止日就是
11月24號
登記截止
無論如何24號就是Endgame
就是Endgame中的Endgame
無論如何不能超過這個期限
所以你預測
你推斷11月
24號之前
到底藍白是會分
還是會合呢
沒有啦我想喔你也問這個
你要先定義一下什麼叫藍白合
你也先定義一下
什麼叫什麼拼戰到底
先定義一下
這個柯文哲有一招非常厲害
就是你要先定義一下
他遇到了難以回答
的問題的時候他就會叫你
先定義一下或者是呢
遇到這個射箭
拖靶的時候呢他就會
重新定義把靶的位置
給改了像
藍白合六點協議的劇情
我幫大家解說啦其實
就是說柯文哲走
進了一個地下賭場
這個密室裡面
有三個莊家跟他
在賭那
對不起馬英九當莊家好了
另外兩家諸侯跟他在對賭
那柯文哲呢因為
這個技術
不精的關係啦所以在裡面
他也自己承認嘛他等於是
被框了
當時朱立倫應該是很高興覺得自己
贏麻了因為
朱立倫也是台大教授
他把統計誤差內
這五個字寫上去
的時候他覺得他穩操勝券
因為按照教科書的定義
統計誤差內
如果1068分樣本的話
大概就是正負3%
要做到4000分樣本才是
正負1.5%
在95信息水準之下
那所以如果說
柯侯跟侯柯
要比到正負3%
都算是侯柯贏的話
那其實就是侯贏
這個不用講
按照教科書就是這樣
那柯文哲我想他可能
太過自信滿滿了啦
他就說我智商157啊怎麼可能
輸給你這個阿彌巴圓蟲
他真的講過馬英九
是比阿彌巴圓蟲都不如嘛
那又看不起侯友宜
然後朱立倫說他是台大教授
可是柯文哲說他是台大醫學系教授
不一樣
所以
統計誤差內
四個字到底什麼定義呢
柯文哲不管
他心裡面自己認為
應該就是我說的3%吧
應該就是3%吧
但是白紙黑字
他就把他簽了啊
他在賭場簽了賣生氣
齁等於是
這個全身大概都輸光了
走出外面的時候
欸突然發現
不對勁越想越不對勁
之後下一步是什麼
找全家去賭場尋仇嘛
就是這樣嘛
把這個地下賭場給掀了嘛
把這地下賭場破壞了
告訴全民說你看他們炸賭
他們騙我
齁變成輿論戰嘛
這就是柯文哲在
四人密室裡扛不住
其他三個人的壓力
出來之後扛不住幕僚
柯粉和柯媽媽的壓力
所以這中間他就用了一招啊
叫做重新定義統計誤差
我這邊齁有看到新聞
有披露一個這個他們所謂的
民調專家的共同結論
是
上面有寫喔超妙的
他說根據三位民調統計專家
是九份民調中民眾黨
代表認為三份有問題
要排除這三份有問題
要排除都是侯友宜贏的
所以柯文哲
的專家先把侯友宜贏的
九分之三
排除掉喔剩下六份
怎麼可能侯友宜贏呢
你這個都是釋化啦你這都是會員啦
這不對啦OK
國民黨代表認為這三份
沒有問題應列入採契
所以雙方在這三份是否列入
採契未達成共識就是戰歌啦
然後三位專家
檢視另外六份民調結果
若依統計誤差計算
侯柯佩對柯侯佩為五比一
意思就是連民眾黨
自己派的專家也承認
依統計誤差計算的話
侯柯佩是五
是贏了
但是民眾黨代表認為
應該以柯文哲一直主張的
三趴計算
所以是三比三
所以就是
柯文哲當場重新定義統計誤差
把統計誤差
不管你樣本數多少
不管你信心水準是多少
全部定為三趴
就是你如果做到四千份也是三趴
做三百份也是三趴
那
這個就是他很厲害的一招
因為他吃定了
全國99.9%的民眾
對統計學沒有興趣
所以他只要嗆一句說
不然你叫助力人
他講啊他講啊他講我讓他六趴
合理嗎賴清德要不要讓
我有一十趴
民眾都會覺得說啊你看
柯文哲又被欺負了
百年大黨怎麼可以叫一個小黨
讓分還要讓六趴
太誇張了
所以
先來回過頭來其實對於我們
科學家來講這個結果應該不算
意外啦畢竟柯文哲都可以
重新定義什麼叫做共機
共建持續老台
也可以重新定義什麼叫做兩岸
氛圍不佳那都是白紙黑字
他可以重新定義啊
而且反對他的人在輿論風向
上都會被一直打
一直打一直打對不對
所以國民黨現在應該也開始
慢慢體會到民進黨
的痛苦
那國民黨
自己不爭氣這一點真的
沒辦法其實國民黨
說實在我覺得國民黨對他們
可能是想說哎呀這個
柯文哲既然自己都同意
民調誤差範圍內算猴科
配迎了賺爛了賺爛了
他們自己對民眾還是蠻好的因為我
看他們剛剛講說三份被剃掉
剩下的六份民調裡面
有三份是會流
然後趨勢然後求增
就是就是
民眾黨做出來這個
視化瘋狂壓縮手機瘋狂
放大加權的民調其實也是
對柯文哲是賺爛的好不過柯文哲
答應的條件畢竟
正負3%之內都算猴科
配迎做出來還是5比1
但沒關係現在討論民調
也不是很重要因為總之呢
看起來柯文哲是病斗了
所以是不是
最後
這個最後這禮拜剩下幾天我們就會看到
柯文哲找到他的
副手然後正式登記
參選總統呢
因為包含後來病斗了以後
馬上又有新聞說柯文哲夜
馬上夜奔
密會郭台銘兩個人馬上
一開始講他又好起來了
柯文哲現在翻臉了嘛
說國民黨
現在趕快跑去找郭台銘
說來來來請你出民調
我出我有支持度你有錢
來來咱們兩個合作一下
所以搞不好最後現在又變成一國科要
合了那到底是不是
最後這樣發展呢無論如何
這個禮拜五十一月二十四號
都會見真章所以等到我們
下一個禮拜錄音的時候呢
就是下禮拜一
我們就可以最後真的
一錘定音從此脫離
藍白河這個話題我們先大家
自己恭喜一下
還有藍白氣寶不要忘了
好好好好但是
這個我自己這邊
業配一下藍白河講太多了
與其藍白河不如堅定支持
賴清德
我是民進黨候選人
我們自己要這個業配置入
一下好講完了這個
藍白河現在來
大家帶大家聊點Golf
的話題聊中和
Golf的話題那什麼Golf
的話題呢這個就是呃
我想有一個很有趣的新聞
跟大家分享就是呢各位
看直播線上的觀眾朋友
大家你們有在打
Golf嗎有在打高爾夫嗎
啊有沒有打高爾夫
喜歡打高爾夫的朋友來現在幫我
刷一排啊這個高爾夫
的國領喜不喜歡打高爾夫的
哎亮君手上現在
拿了一個小白球啊
打小白球大家都覺得是成功人士
的一種象徵然後正商名流
打小白球啊這個邊
邊啊漫步於
國領之上邊打個十八洞
邊走邊講生意啊大生意
大事就談成了啊所以
像很多啊然後人覺得
哎打高爾夫是一種身份象徵
啊像我們這個前總統李登輝
啊他當時也是一大喜歡打
小白球著稱
好的好啊所以不知道各位
聽眾朋友各位觀眾朋友你們
有沒有喜歡打小白球好我相信
一定有很多人喜歡打小白球但是
接下來講到這個就厲害了
你們喜歡打高爾夫
球那除了
特別到高爾夫球場打那個
十八洞的之外平常想要
練習怎麼辦去高爾夫練習場
嘛對不對啊例如說我記得
台北市南港那邊好像有有
有高爾夫練習場啊哦對
有一些地方因為高爾夫練習場基本上也要
一個蠻大的場地所以基本上不是
很好找但是跟大家分享
厲害了好厲害了
來來現在帶大家
看到這個畫面咱們綜合
啊這個媒體今天
11月17號晚上最新的
新聞媒體爆料
咱們綜合張慶忠委員
家裡有一棟透天處
啊整棟啊
這塊地整棟他們家地是
他們家的整棟都是他們家的
然後呢竟然在這個
頂樓上面他們自己把頂樓
改造圈出來一個
私人的高爾夫練習場
哇厲害了
裡面還有國令
還有這邊旁邊綠色網子
圍起來不應該練習
避免球不小心飛出去啊綠色網子
都圍起來圍好了來大家看一下
這個畫面來我看一下大家看不看
清楚好像看不是很清楚好吧
那聽我講OK
厲害了這個就是應該可以丟新聞連結
進去好我們現在請
小幫手幫我們帶一下畫面來小幫手
帶一下啊這個就是
在什麼綜合安樂路
啦安樂路上面有一個
張慶忠家族
私人的御用
高爾夫練習場還不是收費喔
不對外開放給家人
可以去預約嗎給家人們
自己練習用的要看你
是不是張慶忠家人們
家人們家人們刷起來不是一家人
不進高爾夫練習場門
對就看到旁邊這個從
側拍也看得很明顯
這是頂二層的規格啦沒錯
頂樓往上蓋兩層
這個看到裡面還挑高
非常的舒適非常的
就給我們委員來練
推桿來練小白球
所以這個就是
綜合的世界奇觀啦
空中高爾夫看過沒有各位
你打過空中高爾夫嗎
你喜歡打高爾夫你有去過練習場嗎
請問你在自己家誰
你們哪一個誰誰現在
自己家樓頂有一個練習場
站出來舉手有沒有人
等一下張志倫出來在你聊
聊天室舉手喔對不起
真的有真的有除了
張家以外你們誰
有人喜歡打高爾夫自己家
樓頂就蓋一間高爾夫練習場
出來的有沒有有沒有
有沒有沒有嘛我不用看
就知道沒有而且這個
周刊爆料媒體
爆料啦說檢舉人也說
跟新北市政府多次檢舉
都沒有下文厚厲害了
怎麼會有下文大家是不是感覺到
這個就好像我們
之前在講戲子
廖家啊一個豪華
的Resort豪華的
Villa現在呢我們有一個
豪華的高爾夫練習場
就在綜合在這邊練習
完之後還可以去廖家的
Villa度假套裝
的行程對這個真的厲害
因為上禮拜
對對對因為張
我的對手國民黨張志倫
有邀廖先祥而且是在廖家
這個豪宅暗屏爆出來
之後他還特別找廖先祥來合體
他說啊這種民進黨
最近很多抹黑怎麼看果然是
同病相憐啊違建雙保
違建雙保就是
這個而且看大家都是正二代
現在都要選立委
爸爸一個是爸爸
是前議員一個是媽媽是現任
議員家裡都有違建
都是檢舉檢不動
所以大家看到這個就是國民黨的
違建連線違建雙保
厲害了
所以這個空中快爾夫帶大家來看
今天最新的新聞真的是蠻
厲害蠻驚人嘆為觀止
我是還沒有看過有人這樣搞
趕快邀請廖先祥去拍開箱
影片對好像都覺得說
柯媽媽之前真的有點可憐了
人家之前頂樓違建拿來曬衣服
曬衣服日常
你看怎麼沒有想到要蓋成小白球
練習場這麼舒適這麼豪華
九四要對決
明天早上就要拆了
好像剛剛有聽說媒體說他明天早上
派人拆
先跟廖先祥一樣
先拆屋頂瓦片
懂完我看聊天器
有人說懂完真的懂完非常
懂完空中國領
空中高爾夫懂完了
非常厲害
這個是帶大家看到今天最新的時事
新聞我們現在節目
還剩一點時間
再來帶大家聊一下
這禮拜陸陸續續各黨的不分區名單也公開
是民眾黨還沒有完全公開
沒有民眾黨本來
預定要在柯文哲的
世事大會要一口氣公開
不分區跟副首人選結果昨天都取消
那現在
盛傳我們前立委
黃國昌也會列入民眾黨的不分區
名單是不是真的列入我們就
等新聞出來
那這個
至於民眾
民進黨的部分是已經公布了
那我自己看到
民進黨的名單我蠻開心是第二名有
這個我們很熟悉的沈柏楊
鋪馬老師鋪馬老師這次列入不分區
名單我覺得蠻開心的真的是
一個亮點因為鋪馬老師過去幾年
是長期在針對中國
對台灣發動的資訊戰
這方面有很深入的研究那我認為
這也是台灣目前面臨
中國最大的威脅之一
那包含沈柏楊老師
也參與這個黑雄學院做民間民防的推廣
這都是台灣未來
很重要的
要關注的重點
有這樣的人進入立法院裡面
我是覺得是很不錯的
那我們接下來看到國民黨的不分區名單
國民黨不分區來了
不得了了厲害了
化水會激動是這樣念嗎
激動
好化水會激動
好國民黨
不分區第一名是誰呢
民進動萬教就是我們的韓國瑜
前市長政治組第一名
國民黨第一名
韓國瑜即將重返立法院
講到這個大家驚呆了
了不起因為當年韓國瑜
可是創下多個會期質詢率零
完全沒去上班
這樣的立委韓國瑜自己受到承認
現在立法院昏頭了
整天喝酒
打麻將
日子過得很舒適
我覺得當委員了不起
韓國瑜自己這樣講
立法院
都在喝酒打麻將
現在這個人要重返立法院
而且如果
藍白河在國會拿下多數席次
看起來就會是韓國瑜
來擔任立法院的龍頭
立法院的院長
好恐怖
所以
這個大家
如果他見到
佩洛西他可以表演膝蓋走路
他也可以跟佩洛西
暢談
我大學
在一個American club打工
這樣這個大家對韓式英文
就可以好好的重新回望
還是個student
都打工
賺我的student fee
怎麼了你幹嘛笑那麼開心
沒有啊你學的很好笑
哪有他就是這樣講
好吧好對不起我們只講韓國瑜
第二名柯志仁第三名葛如君
汪曉琳陳青輝吳宗憲
這不是藝人的吳宗憲
林茜琦陳永康許宇貞謝龍介
等等等等
好後面還有比較值得注意
是原令張家俊
也列入不分區名單
另外還有王玉敏14名
好的那這個
好
基本上這就是國民黨的不分區
名單所以大家最大的討論還是
未來韓國瑜是不是重新進入立法院
擔任立法院長
這個部分
我們現在也是要挑戰
立委的苗博雅
苗委員怎麼看未來
你可能要在
韓國瑜院長的這個
帶領之下來監督
問政的真的是讓人很不放心
韓國瑜如果是立法院長
的話大概兩個層面
第一個過去七年
我們不是很積極推動國會改革
包括了國會議長
的議事中立
就是國會政府議長不只要退出
黨團還要退出政黨
退出政黨的派系運作
退出黨務運作
來維持國會議長的
議事是中立的
那我想如果韓國瑜
成為立法院長的話大概
這個國會議長的議事中立
就是倒退作廢了
別再想了
那第二個部分其實來自於
我比較擔心的是
國會議長是在國際上
代表台灣的主權
以及代表台灣的民意的
門面人物
國會才是一個國家的主權
所在的地方
所以你看這個美國
眾議院議長參議院議長
或者是這個英國的所謂的
下議院歐洲各國的
國會的議長在行走
各國的時候都是代表著他們國家
的民意最高的民意機關
那你說韓國瑜
來代表台灣
做台灣的門面
我覺得真的是
沒辦法放心
這個講遠的話
他對反送中人家記者
問他說不知道不清楚
那以後如果說世界上
發生什麼大事然後記者
來給我們立法院韓院長
讀麥啊不知道不清楚
對不對然後給你
背一段心經這個
如夢一切有違法
如夢幻泡影
如露亦如電
這是什麼東西
這個問題請苗波亞委員回答
是是是這個
這個問題請柯志恩委員回答
他說你不如問我幾歲
失去處男
這是他在總統辯論上講過
他在總統辯論上
講過這個耶對不對
他說你們問你們世界上
就發生了這個以哈戰爭
這是數口碑
你又要來問我大海那怎麼辦
能放心嗎不能放心嗎
搞不好他未來這個面
接待外賓例如說美國的
政要來了他就可以
跟大家介紹
所以這個
問台灣人民你想當
鞋子還是想當旗子
要當塞子還是
要當旗子大家
就會聽到嶄新的這種
從沒有在國際上聽過的論述
就是台灣在國際上
的形象可能會驟變
然後再加上
他日前幫李梅珍
李梅珍碩士助選的時候
他有講他說
飛彈越多的地方
被打得越慘
他就是要反對
國防部在左營新設
魚叉飛彈的這個
訓練的營區
那這個也很沒常識
因為魚叉飛彈最大的特色
就是他的移動式啊
戰爭來的時候呢
他就是會移動他戰術陣地嘛
什麼叫飛彈越多的地方
打得越慘對不對
而且這個邏輯很像是
保全裝得越高級的地方
會被偷得越慘
所以我反對裝設保全
如果有去健身練身體
走在路上會被打得越慘
所以請大家不要去練身體
是
派出所在的地方
小偷最多
所以呢不要在這個
不要設派出所這完全沒邏輯嘛
所以你可以想像喔
如果未來立法院審查軍購案喔
然後我們的立法院長代表台灣的民意
韓院長跟世界行的話
飛彈越多的地方
被打得越慘
請哥哥不要再賣飛彈給台灣了
哇那真的是
這個畫面真的是美到
美不勝收 淒美
淒美到大家慘不忍睹啊
然後所以
我是覺得這一局更難啦
因為四年前
如果你不想讓韓國瑜當總統的話
那你只要
讓韓國瑜選輸就好了
可是現在如果你不想要
當立法院長的話
你必須要讓國民黨的區域立委
所以他一定會進去啦
他一定會進去啦
除非國民黨的不分區政黨票5%以下
不太可能
他一定會進去
可是他能不能成為院長
要看國民黨能掌握的席次
包括藍的席次或是白的席次
所以如果你
不想要韓國瑜
當立法院長就請你一票都不要
投國民黨或跟國民黨合作的
立法委員
因為國民黨掌握的席次不過半
是唯一阻止韓國瑜成為立法院長的方法
就這麼簡單
是的就是這麼簡單
好的
亮君
想不想加入韓國瑜領導的立法院呢
不想
搞不好未來
未來立法院很精彩
因為你看現在
其實下一屆的國會
我覺得搞不好
會變得像那種任天堂明星大亂鬥
對啊我現在好難想像喔
因為如果按照外傳的
例如說
黃國昌委員掛民眾黨不分區
第二名好了
我會進去韓國瑜
所以有韓國瑜有黃國昌
有吳征有阿苗
然後花姐有配藝
有文學有品瑜
有王世堅
就是很多
我現在有點不知道這個畫面會長什麼樣
夢幻
夢幻國會
我現在好難想像
我現在對所以我個人有一個私心
要請這邊也跟大家拉票一下
呼籲拜託大家政黨票請投民進黨
一票讓我們一起搶救
王逸川
民進黨不分區排名第14名
一起搶救王逸川
讓赤木拱川
也可以請立法院
來發揮他的長才
好的那這個
現在咱們
這個時間差不多了所以今天呢
我們的節目
大概到這邊也歡迎
謝謝大家收聽也再拜託各位聽友們
持續的要拜託大家
幫我們把節目分享出去
這個幫
幫我們把節目分享給你的親朋好友
推他們有一個節目蠻好聽的
Podcast叫做人愛如四段五百零星號
寶島聯播網叫做寶島新世代
也拜託大家呢如果你們有分別
用什麼看你們有什麼APP聽
用這個Apple Podcast聽的
幫我們五星好評Spotify的
也幫我們五星好評總而言之幫我們五星好評
就對了好那這裡是
最優質的聲音類中的節目
人愛如四段五百零星號我是主持人
我是阿苗我是楊君我們下禮拜再見
掰掰
謝謝大家
好來回一下
回一下這個
抖內的部分
咳咳
我來看喔
高破魚
抖內三百三謝謝高破魚
Angela
關抖內一千元
賴蕭一定贏阿苗無爭一定要高票當選
民主大檸檬也要全員都當選
謝謝謝謝
關說怡君下次就換你不是怡君是亮君
亮君啦亮君啦
亮君怡君
怡君是別人啦有很多怡君
太多怡君了亮君
好再來
吳偉雄二號抖內三十元
前天看了憤奇斐的
訪談阿苗講北極星
那段非常觸動人還有阿苗的活動常常都
前一天在公告讓人措手不及
這個要提前公告一下
君抖內七十五
說終於可以抖內了希望明年
可以被苗委員跟曾委員質詢
那就是你要當政務官
當哪一個部會
亮君也辛苦了
然後掛號我有幫吳真拉到三票
但我目前還找不到住大安區的朋友
謝謝你謝謝君
拜託拜託你一定找得到
我上次看到有人在IG限動開一個問答說
我有住我有戶籍在大安區的朋友嗎
就是他在收集
他戶籍在大安區的朋友
這個這個
這個應該乾媽來了
施淑卿抖內六千五百九十元
謝謝謝謝施淑卿
阿苗阿苗吳真亮君
真努力周周來為你們加油打氣
今天收到陽光綜合真正日常運動毛巾
阿苗動算吳真動算
謝謝謝謝施淑卿謝謝
也再次跟大家工商一下
無情工商只要來到我的
線上捐款平台在我的粉專
有這個連結我的IG有連結
線上捐款平台
捐款滿八百元就可以兌換
陽光綜合真正日常運動毛巾一條
歡迎大家永遠的兌換
呃我覺得
黑熊學院啊
可以送那個
體驗券給秋國正
部長
補充一下脈絡好了就是
就是今天好像是有
我不知道是沒我有看新聞啊但
應該是我現在直接點出來好了
比較正確但今天就是
有人去問秋國正說
關於黑熊學院的事情嗎
阿大家知道黑熊學院嗎就是
這個當時
包含沈柏楊
包含這個
何老師
他們有在推這個黑熊學院
就是要鼓勵全民民防
的部分
包含當時這個我們曹青城董事長
也有說要來斗內支持黑熊學院
那今天
這個
我們國防部長秋國正
在立法院受訪的時候被問到說
黑熊學院是不是要納入國軍
建制呢秋國正說
自己是把它當成一個社團
一群有興趣的人到
野外打七彈國軍是有
陸海空軍的如果從戰鬥觀念來看
建這種部隊會變成游擊隊
建軍備戰不會建游擊隊的
除非逼不得已否則不會列入考慮
好這是秋國正的回應
好那我們要
可以繼續那我覺得這個
提問有點無厘頭耶
怎麼會去問說什麼要不要把黑熊
學院納入成為軍隊就是
這是一個無厘頭的提問嘛
那就是其實
秋部長我覺得他也可以
簡單的回應說目前
沒有任何這樣的計畫就好了
那也不用去講說什麼
什麼一群人打七彈啊
會變游擊隊之類的事情因為
實際上他也沒有去了解過
黑熊學院在真的訓練的內容
是不含他講的這些
所謂變成游擊隊的
的課程的啦
那這其實我覺得有一點
徒增紛擾就是
歪問歪答
那這個整個歪漏掉了
很可惜啦
好的
那這個
其實補充一下啦就黑熊學院
現在做很多其實是關於民防
意識的訓練那民防大家可能
會想像講是不是我有一把槍
然後我練一下射擊啊
共軍來的時候我就躲在我家陽台
啪啪啪就可以射共軍那其實
民防的概念比這個要更廣
更複雜啦其實也就是說
包含戰時的時候
如果真的今天進入緊急狀態每個人
你怎麼知道自己在什麼地方
在哪裡現在整體的狀況什麼
可以採取什麼樣的行動
包含說這個傷
如果有傷患的話你要怎麼做緊急
的救治包含你要去哪裡
避難你要怎麼幫助身邊的人
其實這個都是需要平常
就有意識的去訓練
更重要的是組織起來因為不然
緊急狀況發生的時候一個人的力量
是非常有限的還是需要組織
起來喔所以其實
黑熊學院的概念其實是
比所謂打七彈要更
所謂的更
廣泛啦好這樣講
好然後我們接下來看到
Angela關在斗內
300元說亮君抱歉了
非常有誠意的抱歉亮君
請問接下來這樣買單嗎
亮亮是亮亮喔不要忘記
好的亮君看起來應該是買單了
這個因為斗內300元
蔡Frank斗內
75元說阿苗無尊加油亮君很可愛
謝謝
ZToneZander斗內70元說支持這個時代
要呼籲一下是這個世代
這個世代
其實有時候我用iphone打字偶爾
也會打錯這個世代
奔三的橘胖貓
斗內300元說
一直潛水看完阿苗新書有感身為
快30年的文山區居民有幸用
手中三張票完整參與阿苗的明代選戰
2018年仍也在阿苗進總
一起看開票到今天也過5年了
進三步退兩步雖然緩慢
謝謝眾多政治公者燃燒自己
只為了敬禮邁開那三大步
雖然明年這票沒機會再給阿苗
但一定會支持民主大聯盟
讓更多阿苗們前進國會
希望哪天我們回家投票理由不再只是焦慮與害怕
而是更多的因為希望期許和願景
阿苗無尊高票當選亮君有朝一日前進國會
拜託幫我落票謝謝
Petty菜說斗內600元
說三位辛苦了你們是我安定心神的精神糧食
阿伯的新聞太正版面
覺得很心煩
嘿嘿嘿
喔喔喔喔喔好好好
剛剛好像有
有點跳掉
等一下我再來一次看一下喔
好的然後BurgerWong斗內
300元阿苗無尊凍蒜凍蒜
三位都好讚好可愛講完了
謝謝
現代農夫斗內300元說不分區立委
不能罷免只有黨主席能取消資格嗎
沒錯只有政黨就說他被
開除黨籍他就喪失不分區
的資格了因為他是由政黨
推薦的所以基本上呢不分區
除非他被開除黨籍不然他不會被罷免
呃
然後是
圈區漏斗內
20還是記不起來
這是棒還是歐棒
20棒圈區漏斗內
20英鎊謝謝謝謝
好的
我們回完留言了
謝謝大家
大家留言都說啥
你的小白球
小白球
喔Burger M
來了
謝謝Burger M
斗內330元
看一下喔Burger M
說阿苗吳征加油加油
會繼續支持你們
動算動算謝謝Burger M謝謝
Burger B斗內330元
三位辛苦了動算動算謝謝Burger B
Burger總是成群
而來是的Burger總是成群
而來
好
好大家有什麼
想問問題想聊的嗎
馬文君這週會被起訴嗎
有人問馬文君上禮拜
呃這個
上禮拜五
被傳喚了被傳喚出庭
因為就是當時我跟李政浩去告發
馬文君觸犯
這個外患罪洩密罪
所以上禮拜五他已經被剪掉
傳喚了要求出庭作證
出庭被問訊
這個所以接下來
會不會起訴呢就要看剪掉
蒐集到的證據他們覺得夠不夠齊全
那上禮拜四
馬文君前一天也是郭喜
被傳喚郭喜
後來受訪說他把非常多的
馬文君洩密證據都交給檢方了
所以這部分就要看到底
之後檢方調查的怎麼樣
嗯
好的來看一下
好那我想到這裡
我再進入一下工商時間
嗯無情工商這個禮拜天
11月26號晚上7點
各位朋友們
我要在中和
圓山路266項
呃舉辦這個圓山
我的圓山分部進總
的這個造市場
那來賓呢除了請到我們中和
張永昌委員張嘉麟議員張維謙議員之外
也請到我的好朋友李正浩
跟王逸川我們現場會
以一個類陣論的形式
做開講所以也
邀請大家一起來參加一起來
中和的圓山路266項
11月26號晚上
7點我們
真正一聯盟在中和合體
那歡迎大家一起來
也歡迎各位要搶
救王逸川關心王逸川的好朋友
一起來現場為我們
做廣川打氣
更重要的是為中和立委候選
吳征打氣再拜託大家支持
謝謝那我要公三個活動
好12月1號
星期五12月1號
155暗
在台南區的和平高中
大安區的和平高中
有紙風車
劇團到大安
紙風車劇團到大安
區這是一個好消息
那這一次我們
表演的劇 叫做
屋頂環遊世界
是由台北市完苗博亞洲
監促的紙風車劇團
來到大安區表演
免費入場12月1號的晚上
6點半
歡迎大家
攜家帶眷這是老少
嫌疑的活動適合闔家觀賞
的活動到大安區的和平
高中來參與
紙風車劇團的屋頂
環遊世界
謝謝 我們也來訪問一下
11月19號
舉辦的
林亮君
中山大同信賴後援會
成立大會
亮君議員後來當天現場狀況怎麼樣
現場很熱鬧
很感謝大家
有來參加的朋友
那天大概快
700多個人
我本來很擔心
會不會都沒人
而且因為前一天晚上好冷
我想說那大家會不會
因為很冷就不出門
亮君常穩的啦
天氣蠻好的
很多朋友很多鄉親來到現場
很謝謝大家
我很喜歡最近的天氣
我會有一種催眠自己
我現在人在日本的感覺
所以我就穿少一點
這樣就比較有日本的感覺
我是蠻喜歡冬天的
因為就是冬天跟夏天就是
夏天真的很煩
就是夏天
是無法解決的
就熱無法解決
冷有辦法解決
好
而且冷的時候你可以更感受到
就是溫暖跟幸福的感覺
就是你吃火鍋
然後看到冒煙你就會覺得很舒服
吃包子
怎麼又回到包子
暖暖的
這樣撕開
裡面蒸汽透出來
暖心的食物包子
吃包子
要找到好吃的包子
就要問亮君
亮君的這個信賴後援會也有發包子
信賴包子後援會
南米斗內七學員說希望
11月24日之後藍白拖可以結束
一直在佔新聞版面
很多努力的參選人
這個新聞都被洗掉
shu8斗內330說
希望這個世代全部選上加油加油
想問你們會覺得柯文哲這幾天是有劇本的嗎
柯文哲使用免費新聞的功力
有沒有可能這種方法故意
做免費宣傳就是說
柯文哲故意刷聲量
這個是沒有劇本啦
他只是在小房間裡扛不住壓力
出來之後也扛不住壓力
對然後所以他
只好用這種重新定義
統計誤差的方式為自己
尋求翻盤
只能說他的空軍還蠻
靈活的
就是他的空軍很會宣傳論述
那相對國民黨就是
我覺得國民黨有點被打
懵了的感覺打傻了
不知道怎麼回應尤其是
國民黨的空軍戰將你看
羅志祥跟徐小新這兩天真的安靜到不行
不然的話國民黨跟徐小新
兩人各拍一支影片解釋
什麼叫做統計誤差
拍一支影片羅志祥可以拍
十支抖音啊對啊
拍十支抖音一支影片開五次直播
告訴大家什麼叫做教科書
上的統計誤差
對不對那柯文哲的空軍還能夠
這麼的這個氣焰這麼高嗎
對所以柯文哲真正的特技
是他手中擁有
國民黨近身卡
就是這一張卡打出來
之後國民黨的空軍戰將
會集體沉默
這個是侯友宜之所以
面對柯文哲會非常辛苦的原因
但我們現在就只能等國民黨
最大的空軍總司令
最強的空軍將
陸軍總司令就是我們大韓國
於韓島一出來
怎麼樣都對
統計冷冰冰人心暖呼呼
這個他就想說
我在跟你講道義
你在跟我講統計
對因為他上次去
高雄侯友宜場的時候就講過
柯P這個人
講科學講理性
但我這個人
我講感情嘛對不對
韓國人最重感情了
所以我就說我們要講感情
你看講下來就覺得
你這樣回去講統計就覺得怪怪的
整個被他牽走了
這就是韓國瑜的功力
這個我覺得藍白河就是
因為誤會而在一起
那因為
先底牌
而不得不分開
這也是談感情嘛
對不對
所以這個
韓國瑜好像也沒說什麼話
對不對自從藍白河
冰一冰之後他也沒說什麼話
我們期待看這個
這個
大韓我們大韓島
會發威不過因為上次
馬英九說要全民調之後韓國瑜馬上
發文Echo說要全民調
所以搞不好他現在是跟著馬英九走
那看看馬英九會不會因為柯文哲
病斗就生氣我也不知道
看韓國瑜什麼時候要在他臉書上
PO一張這個
柯友宜跟他在家裡面拍照的照片
好的那我們
留言都回了
今天晚上十點差不多囉
各位朋友
那我們就
下禮拜再見囉
OK
好的
那
最後再宣傳一次
11月26號
11月26號晚上7點
在中和圓山路266巷
要辦真正義的中和造勢場
12月1號晚上6點半大安區
和平高中他們要有辦紫風車
劇團的演出歡迎大家來
那也最後再拜託各位
好朋友這個再幫我們
宣傳一下我們節目原來路四段
5807號然後
也可以到
廣播電台收聽寶島聯播網每個禮拜六
晚上對不起我現在
不太確定幾點總而言之每個禮拜六
晚上就會有寶島新世代
大家聽到不要覺得說
怎麼有一個全新的節目就是你們的好朋友
老朋友人愛路四段5807號了
好啦各位朋友大家晚安那我們就下禮拜一再見囉
大家掰掰
掰掰