最清晰的聲音,最理性的問題,歡迎收聽聲音樂與政論節目第一名仍愛如斯段507號,我是主持人吳征
我是阿苗,我是梁君
哈囉各位聽眾朋友大家好
今天要來跟大家聊一個非常緊急也非常重要的話題
現在的時間是2024年5月20號
在今天呢,賴清德總統正式上任
成為繼蔡英文總統之後新任的國家領導
那也就是台灣歷史上第一次有政黨去突破了所謂八年魔咒這樣政黨輪替的慣例
創下首次台灣有政黨連續執政超過8年要邁入12年
這是一個台灣的理想里程碑
但是我們今天要跟大家聊的不是520這件事情
而是在上個禮拜5月17號
在上個禮拜的時候立法院發生了重大的衝突
就是簡單講就是打架了
台灣的立法院再度有了這樣的肢體衝突
再度有了很多推擠碰撞
甚至看起來是有肢體上攻擊的一些畫面
那這樣的畫面也再度躍上了國際版面
例如說我看到華爾街日報
就有用這個台灣立法院打架照片來說
哇這個有立委使出這個情報的動作
那這個就引發國際上很多的議論
所以在上個禮拜五這樣的立法院的非常高強度衝突之後
哇這個週末立法院的聲量瞬間衝上
在過去這段時間來講非常非常高
因為我們過去這段時間看到一些熱議的政治時事的話題
例如說京華城 例如說許曉欣的精品
大概聲量到了6萬8萬就算很高
但是我看這個輿情監測系統
在禮拜六的時候立法院的聲量是衝破了20萬
就是說單天 單一天上面網路上
就有超過20萬篇文章在討論立法院
所以全台灣的民眾大家都非常關心說
立法院裡面究竟發生了什麼事情
為什麼我們立法院再次爆發衝突呢
那這裡面包含說現在有人質疑程序正義的問題
有人質疑乾坤法的問題
到底裡面的細節內容是怎麼樣
我們今天就要在節目為大家帶來第一手最深入的分析
好的馬上就為大家介紹今天來賓
首先我們請到的是臺北市議員苗博雅
大家好
博雅好 大家好
另外請到臺北市議員林亮軍
主持人好 大家好
好 馬上先來
我們這個講一講就有種進入政論風的感覺
好 那馬上先來請教阿苗
阿苗很多人都說為什麼臺灣的立法院要打架呢
其實上個週末我們一起參加一場藝文活動
這個等一下在最後跟大家來聊
但在藝文活動當天其實我遇到一個事情是說
有一個這個劇團的人
他特別跟我講說其實他非常關心政治
因為他認出我們來
然後就說
他就說他其實很支持我們
但是他有一個困惑點是說
他一直覺得說
立法院裡面不同政黨不同立場
大家要理性的好好講嘛
那不論你說對方是不是在做一件很壞的事情
為什麼要用到肢體碰撞這麼激烈這麼高張力的手段
他覺得如果這樣的話我們民主是沒有辦法進步的
所以我想這也是很多人可能現在心裡有的一個困惑
當然阿苗在自己的直播上已經其實有去解釋過說
5月17日立法院當天到底發生什麼事
但是我們Podcast的聽眾朋友可能還沒有聽過
所以現在最簡單的問題是說
為什麼上個禮拜五立法院又爆發衝突了呢
到底在吵什麼
其實上禮拜五立法院的議程上排了兩個
大家覺得有爭議的法案
那首先第一個先講比較簡單的
就是傅崑琪的三項交通建設
其中有兩項排在517的議程上
那現在有很多人在講說當天沒有表決這個案子
根本就沒有排
講好了不會審這個案子
我覺得是事後諸葛的後見之明
因為立法院的官網你現在把它打開
上面在5月17日院會的議程裡面
5月17日當天的議程的討論四項簡表
第七項跟第八項
上面寫得很清楚了
就是傅崑琪所提的花東快特別條例
以及環島高鐵特別條例
它掛在這個議程的討論四項上
最後沒有被討論到
確實最後沒有被討論到
因為當天只是光要討論完前面第一項都沒討論完
因為民進黨在進行議事抗爭
可是你從沒討論到
就倒推說議程上沒有
我覺得這也是一個政治上很了不起的魔術
今天我跟吳征有約時間
結果後來我遲到了消失了
結果隔天我就說我沒有跟吳征約
因為我沒有到
人沒來就不算放鳥
人沒來就沒有遲到
人沒來就表示沒有約
那這個就是很厲害的神邏輯
第二個比較複雜比較嚴重的是
關於那個國會法案
有些人叫他國會改革
有些人叫他國會擴權
但是你光聽名字你就知道他們的立場是什麼
但是我們先程序後實體
先不講到底你贊成還是反對這條文
我們先講這案子的程序
這個程序我把它稱為
多數黨霸凌少數黨的七大招的集大成
七大招的集大成
你知道我們看立法院看很久
我們都知道哪些招嘛
七大招
第一招程序委員會檔案
我是多數你程序委員會是不是
滾我不讓你排進來
這是第一招
黨完全不讓你進來
第二招
就算你過得了程序委員會這一關
我在委員會我是多數黨
我完全不排你的案子
我不排你案子
我連併案審都不給你審
把你排擠
先封殺
第二招排擠
排擠掉OK
第三招呢
在討論的時候呢
我直接沒收討論
怎麼沒收真的很簡單
來我是會議主席
我先讀條文
讀完
在場所有同仁有沒有意見
異議
反對
有異議是不是
好
本條保留初委員會
不用發表了
不用發表意見
因為保留初委員會審完了
審完了這一條了
這個時候我們就要
主席不要沒收
我們要好好討論
沒有沒收
主席為什麼沒收討論
去協商的時候
這個合乎會議規則
去協商的時候再講
第三招嘛
沒收委員會裡面的討論
第四招呢
協商的時候
不把少數意見整合納入共識
有什麼好在協商嗎
你講你的
你們講你的
全部講
講一天一夜
好啦好啦
你們意見不一樣
不試圖去做整合
不把少數意見整合進去
好
第五招是怎樣呢
厲害啦
交付到院會去表決嘛
我都不處理
我委員會也不讓你講
協商的時候也不整合
沒有任何一條處理完喔
直接把所有20幾個版本
丟到院會
準備二讀
第六招
厲害啦
第六招我覺得是
殺手劍當中的殺手劍
修正動議
為什麼說修正動議
是殺手劍的殺手劍呢
因為呢
它可以一次覆蓋掉
委員會跟協商的時候產生的條文
它可以狸貓換太子
它可以呢
就像我們兩個講好啦
這個明天要結婚
我今天先去整形
等明天簽字的時候
到護政事務所櫃檯
我再讓你看我長怎樣
最厲害啦
因為呢
真的啊就是這樣啊
這個就像最近很流行的問題嘛
如果我變一隻超鋁蟲
你還會愛我嗎
登記前一刻突然
我變成一隻超鋁蟲來了
考驗的是愛情的時刻來了
而且這更厲害的是什麼
因為它修正動議的版本條文
是沒有事先上網的
所以全民是無從查閱
全民是無從查閱喔
就說變成超鋁蟲之後啊
你還要把那個結婚證書簽下去
登記了之後你才看得到
原來你今天是跟一隻超鋁蟲結婚了
這個是第六招嘛
對不對
第七招
在院會提出修正動議
欸這條是什麼
我怎麼沒看過
喔有沒有意見
喔有意見有意見要發表
好要發表是不是
來讓你一個人來發表三分鐘
講
講完了
好
有人下面另外提議
停止討論
喔
現在有同仁提議
停止討論
我們來表決吧
然後就多數人說
好我們停止討論
所以呢剛送進來的
熱騰騰的修正動議
你沒看過的條文
你沒看過的版本
就把它停止討論啦
一個人發完言就停止討論
好這七大招我們過去都看過
平心而論
不管是馬時代啦
還是過去八年我們都看過
可是呢
這一次的國會法案
史上第一次
把這七招用組合技
組合拳
每一招都用了
這是從來沒看過的
因為在過去
你可能說用第一招第三招
用第二招第四招
七招一起用了這是第一招喔
來我手中有這個條文對照表
這個最厲害的就是說
28個版本在委員會裡面
有解決幾條
0條
28個版本裡面在委員會
一條共識都沒有
全數保留全案打包
送協商
協商的時候20個版本
協商出幾條
0條
都是0條
竟然可以送到院會說要表決
然後呢
再提出一個覆蓋版
一個修正動議
變成草履蟲
還是變成哥吉拉
還是變成白馬王子
沒有人知道的時候
5月17號當天早上才送案
當天就要把表決通過
如果這樣是你可以接受國會改革
我告訴你
這七招組合拳
往後可以用在
反滲透法 國安無法
可以用在中配身分證
可以用在不在期投票
用在任何你想要的法案裡面
到最後一刻才變出那條
真正想要通過的法條
前面通通都是走過場
如果這樣可以的話
那我們修法不就是像買盲盒一樣嗎
你全種類28種
你看有些喜歡有些討厭對不對
你去買一盒來
先繳錢了
打開發現
不但不是我喜歡的那一種
甚至還是隱藏版的
一翻賞
完全沒有出現在
那28種裡面任何一種
這就是5月17號當天
立法院正要發生的事情
所以我不知道誰比較聰明
你告訴我
除了停下這個會議的進行
你還有什麼方式
可以去矯正前面這七招組合拳
完全排擠掉少數意見
還有什麼方式去矯正這個過程
如果說程序都不正義了
你還說什麼國會改革
你會帶來光明的未來
這個我是不相信的
所以謝謝阿苗很淺顯
但是又很精闢的分析
就是現在有一個關鍵的爭點
就是說明天包含上個禮拜五
跟明天5月17跟5月21
是同一次立法院的院會
那在明天即將又要到場的
一個立法院的表決之中
事實上國民黨跟民眾黨
所提出的修正動議
在上個禮拜五
5月17號之前
是從來沒有被任何人看到過的
從來大家都不知道有這個東西
所以你5月17當天提出來
然後5月17就要表決
5月17沒有表決完
現在5月21號
我還是要把它表決過
就會讓人感覺有一種
立法搞成要偷偷摸摸的
都不能先跟大家說
我有什麼樣的主張
我要立什麼樣的法
我剛剛講得很好
就是說國民黨總共
洋洋灑灑提了28個版本的
他們的國會要去修法的
這個法案版本
但事實上最後修正動議
完全不是28個版本裡面其中一個
另外一版
對 隱藏版
就好像簡單講簡單一點的話
我主張說要吃滷肉飯
你說要吃牛肉麵
然後我們在委員會吵
沒有一個結論
然後在黨團協商說
到底要吃滷肉飯還是牛肉麵
也沒有結論
結果當天真的要去吃飯的時候
你說我們吃披薩
然後就蛤
什麼不是滷肉飯也不是牛肉麵
就是吃披薩
這披薩哪裡來的呢
突然憑空變一個披薩出來
好 但是現在有一個爭點是說
因為例如說黃國昌
例如說民眾黨之者
例如說國民黨之者說
立法院本來立委
就可以提修正動議
修正動議本來就是
當場現場才看得到
這難道有破壞議事規則嗎
規矩寫得清清楚楚嗎
立委本來就可以提修正動議
所以這個部分想要請教亮君
因為我們大家都很重視程序正義
包含當年十年前太陽花運動
連黃國昌都覺得
當時我們一定要反黑箱
一定要程序正義
那到了現在
以上個禮拜五
發生了這出狀況來看
你覺得所謂程序正義是像
例如說黃國昌之者說
我們只要照著議事規則有照規則走
沒有破壞規則
這就叫程序正義
還是事實上像剛剛阿苗講到的
事前法案都沒有拿出來給人討論
變抽盲盒一樣
那哪一個是比較重要的呢
其實這個就會回到
十年前太陽花學運的時候
那時候大家就一直針對福茂協議
大家最詬病的是什麼
就是沒有實質討論
然後包裹是表決
這個是大家最為詬病的事情
那剛剛阿苗其實已經把整個就是說
這一次所謂的立法院職權刑事法裡面
他這一次所出現的七大劑
通通剛剛通通講過一次
所以你可以看到說
在我們前面每一個環節
可以去針對法案的內容
去做實質討論的每一次機會
全部都被封殺
因為你知道說
現在確實在國會裡面
三黨過半的狀況底下
你要說這個民進黨所提出的版本
會不會在最後表決的時候
也是會被封殺
也有可能阿
因為就我們很顯然
我們民進黨現在人數比較少嘛
但是問題是
你沒有經過實質討論的程序
你根本不知道這裡面的
每一條法案有沒有問題
那過去在委員會裡面
大家可以針對實質的內容
去做討論去做辯論去做主張
那去提出很多的意見跟說明
然後也讓社會更了解說
現在的法案為什麼
為什麼國民黨的主張是這樣
民進黨的主張這樣
各自的立場又是什麼
而不是像現在這樣子
進到院會裡面之後
沒有人知道現在自己
到底在表決哪一條
沒有人知道
表決的條文跟內容是什麼
甚至條文的內容
到底有沒有違反更上位
包含憲法的規定
或者是大法官釋憲
這些沒有人知道
因為沒有討論
沒有實質討論
你在院會你要去
每一個委員要做發言的時候
剛剛講到
就又會有國民黨的立委喊說
停止討論
這個整個整部法案
就稀哩呼嚕就過去
你就突然誕生了一個
完全不在任何版本裡面
完全在過去所有的
在程序委員會
在這個原本的法規委員會裡面
從來沒有出現過的版本
最後出現了一個意料之外的東西
就是你在通過一個怪物法案
而且你不知道這個怪物是什麼
那在這個過程當中
你要跟我說
程序很正義嗎
在過去這個每一個法案的討論
都很完備嗎
這跟十年前
完全是一模一樣的事情
就是說你在
做福茂協議的時候
當時大家也是講說
我們要逐條審查
逐條討論
實質討論
針對內容去做討論
當時的國民黨是執政黨
然後當時的國民黨立委
確實是多數嘛
那為什麼
我們人民跟民進黨
也要這樣子主張呢
就是因為我們希望討論
法案裡的實質內容
它會不會影響到台灣各個產業嘛
那跟現在的立法院職權刑事法
其實是一模一樣的事情
那既然在當時候
2014年的時候
包含黃國昌委員
也反對這樣子的程序不正義
也反對張慶忠當時
用30秒犀利呼嚕
就要把福茂協議通過
那為什麼現在
完全跟過去是不一樣的主張呢
那這就是我覺得很奇怪的地方嘛
那你不能說
這個我所主張的正義才是正義
你所主張的正義就不是正義
那你要這一脈相承嘛
這過去是怎麼主張
現在要怎麼主張
而且講到這個版本
大家就是說這個
在立法院上面
其實是看不到內容的
那國民黨的這個立委喔
我們從國民黨裡面拿來的
國民黨立委這個葛如君
個人雲端
我們找到
他比立法院網站還厲害
他把他們這個藍白的共同版本
放在這個
他的這個葛如君委員的雲端上面
裡面其實真的有很多
我們現在才看到法條
才看到說裡面真的有很多
應該要討論的地方
那包含說裡面第47條
這個其實大家上網可以看
去找葛如君的那個trade裡面
他都有把這個
這都在雲端上面大家都可以下載
那裡面就有提到說
這個如果這個調查委員會
或者是調查專案小組
要去行使調查權的話
相關文件資料及檔案
原本業金司法機關或監察機關
先為調取時因序名理由
這代表什麼
這代表立法院在未來
他要進行調查
行使調查權的時候
他是可以直接跟司法機關調查
正在偵查中的案件
那這個其實在大法官的
視線裡面就已經有講到說
立法院不能做這樣子的行為
因為第一個他是有權力分裂的問題
第二個是司法權
我們在台灣就是司法權行政權
立法權大家都是各自獨立的
不應該去介入司法權的調查
那萬一譬如說假設立法委員
自己他有某個案子正在偵辦當中
然後他成立調查小組
他主張說他要調查
跟他自己有關的案件的資料
那可不可以
那這就會有問題嘛
所以就是說
在這一部法裡面的
每一個法條裡面
像我剛剛講的
我們隨便找一個
就發現他可能會跟
之前的大法官視線有相互抵觸
那這個有沒有經過討論
沒有啊 這在立法院裡面
完全沒有經過討論
這是被我們發現了這個版本之後
現在才逐條的去看說
原來裡面有這麼多的問題
然後這些問題
都沒有在立法院裡面被討論
這才是最大的重點嘛
就是說所有的實質審查
實質討論
重要的就是我們要確保
我們出立法院的這些每一個法案
他都經過充分的討論
並且在有沒有違反
其他的相關法令上面
這個有一個討論的過程
但是現在全部沒收
全部沒有
那我覺得這個
就會讓人家覺得說現在立法院
他就要完全的凌駕了
所有的包含行政權 司法權
他會成為一權獨大
立法院獨大
而且這個獨大是
立法院裡面的國民黨
跟民眾黨獨大
那我覺得這個才是最可怕的事情
所以在接下來明天
明天這個立法院
仍然要針對這個部分
繼續的來進行討論
那我想明天這個民進黨黨團
也會有就是一些自己的意識策略
但是我還是希望
所有的這個聽眾朋友
就是不管你現在正在收聽
或者是你把這個消息
再告訴你所有身邊的好朋友
關心這件事情
就是最好現在可以做的事情
就是說讓更多的人關心
然後讓更多人去了解
現在立法院在發生的事情
甚至打電話給你選區的立法委員
告訴他們我們作為你的選民
你們代表我們在國會裡面發聲
在國會裡面為我們把關預算
審查法案
我最低的要求就是希望你逐條審查
我最低的要求是希望你們
先把要通過的法案
公開在立法院的網站上面
讓人民參與
這才是國會改革嘛
否則你連前面這些都做不到
你要告訴我說
你現在通過的這部法案
是國會改革
那都是放屁啊
好
我以為你還沒罵我
對不起
那我以為你要
那都是放屁啊笑死
好對不起
下次再補充一波高潮
好
這個那阿苗想跟你討論一個問題
就是因為對我來說
我看到上禮拜五到明天
藍白的這一波操作
其實我心裡是
很擔心也很緊張
因為在我的認知裡
過去立法院從來沒有像這樣子
就是說一個法律要通過要成立
竟然在過程中
人民完全無從得知
現在我們立法院到底要過什麼
因為法律到了表決當天
過了就生效了嘛
那等於如果我是人民
我就是要吞下去了
就是說這個東西已經要吞下去了
到塞到嘴巴之前一刻
我都看不清楚是什麼
那不是盲吞嗎
你到底現在餵我是吃藥吃毒
還是吃屎我根本不知道
無從分辨起
所以對我來說這件事情是很恐懼的
那就像你剛剛講的
這個模式如果成立
未來立法院要修什麼法
通通偷偷摸摸到最後一刻
我現場在提修正動議
那以後媒體要怎麼監督
人民要怎麼監督
公民團體要怎麼監督
都沒有辦法監督啊
因為我事前沒有辦法得到任何資訊
但是我覺得這涉及到一個很本質的問題
就是說我知道我的這樣的看法
很多人不這樣認為
很多人可能覺得說
啊你是在考喔
現在民進黨你們就少數黨啊
國民黨就54席最大黨啊
再加民眾黨8席
扣掉韓國瑜跟江啟臣兩個不參與啦
52+8=60席嘛
啊60+51是不是多數
啊多數就是我們就是贏啊
對不對啊像賴清德今天講說
多數尊重少數少數服從多數
你看少數就要服從多數啊
啊現在國民黨加民眾黨
就是60席就是多數
啊要過什麼
本來就是我們贏得的權利
因為我們選就選贏了
啊現在到底是在哭什麼
所以我覺得這個就涉及到
很根本上對於民主的看法
你覺得民主是說
欸我們用對數人頭
取代打人頭的方式
欸來選出欸誰是多數
然後就把權利都交給多數這一邊
還是事實上民主的內涵
像我們剛剛前面提到的說
欸要討論
要折衝要協商
要包含不同意見進去
你覺得怎麼從民主的角度
來理解立法院這次事件
這要看你問的對象
是2014年的黃國昌
還是2024年的黃國昌
會有不一樣的答案啊
你現在如果問2024年的黃國昌的話
他一定告訴你
他現在走了這一套是民主
可是如果你問2014年的他的話
我在想啦
如果2014年的黃國昌
來到現在看他現在黃國昌
他會跟他說
可以這樣插隊喔
因為他的法案就真的插隊嘛
可以這樣修正動議喔
都不用給人民監督喔
我講一個啦
2014年的時候
黃國昌批評那個福茂協議嘛
其實那個福茂協議啊
我們都是批評他張慶忠30秒
我們就跳出來
跟黃國昌一起抗議說
你們這個黑箱
但各位你知道嗎
其實張慶忠30秒
讓福茂協議出委員會之前
福茂協議的文本全文
已經放在網路上公告
任何人都可以下載超過90天了
上網公告
那黃國昌的這個
517再修正動議
上網公告0天
那張慶忠當時的說辭其實
跟現在黃國昌一模一樣嘛
我是完全符合會議規則
我是完全符合議事程序
我是完全公開透明
我開了這麼多場公聽會
福茂協議給你看
16場公聽會
全部都給你看了
你憑什麼說我黑箱
對 張慶忠其實是符合會議規則的嘛
我們今天這三個在這邊
為什麼要衝進立法院
就是因為他是符合會議規則
如果你不衝進去
你根本擋不住他啊
張慶忠也是符合會議規則
但是為什麼
大家還是覺得他黑箱
因為你欠缺實質討論的過程
就算你開了16場公聽會
你在立法院裡面
委員會中心主義你還是被架空啊
當時的中研院
有一位英俊瀟灑 玉樹林峰
風度翩翩的黃國昌研究員
我正想說該不會姓黃吧
他是整人專家
黃國昌說啊
如果我們允許我們的國會
透過這麼草率的方式
等於沒有任何實質審查程序
就把攸關我們未來前途
這麼重要的服貿協議
就可以視為審查通過的話
以後還有什麼事情他們不能做
同樣的道理嘛
就是少數服從多數 多數尊重少數
這是上下連啊
你不是只看一半嘛
如果只看一半少數服從多數
你們國民黨過去八年
不是也一直在幾乎要多數尊重少數嗎
黃國昌在2016到2020
時代力量期間
不是也很希望法案
在委員會實質審查嗎
沒有跟你實質審查的時候
不是眼面痛哭憤怒
太離譜了
那其實現在同樣是太離譜的事情嘛
就是今天這個條文
他應該在委員會得到充分的討論
你就讓他討論嘛反正你人多啊
你讓他討論
討論完你們每一個人都發表完了
給你講了講夠了
一條給你講半天好不好
講夠了
表決嘛表決嘛
把他送出委員會嘛
對不對
過去黃國昌2016年還有節目片段
等一下放給大家看
晚一點啦晚一點
放給大家看就是說
他講說
我們期待委員會中心主義
在委員會裡面把條文精緻的細緻的處理完
當然其中有少數重大意見不同的
可能會保留
但是我認為如果保留的條文超過三分之一
他就不該出委員會
這是黃國昌的主張他還提三分之一這個比例
結果現在保留出委員會的是幾分之幾
百分之百耶
這事實吧
他到現在都完全不敢回應
為什麼保留的條文百分之百
每一條都保留他可以同意他出委員會
這是黃國昌打臉黃國昌耶
多數尊重少數的過程就是在那實質審議的程序
那你今天只講少數服從多數可以啊
那你就好好讓他們討論嘛
整個討論完
因為民進黨的委員再厲害51席嘛對不對
每一個人在院會裡面發言一個小時好不好
51個小時你院會開個三四次
把它解決掉你表決還是會贏啊
為什麼一定要在517當天
直接跳過用七大組合權
直接把這些所有重要的
實質審查的程序都忽略
為什麼
為什麼一定要趕517這天把這些
重要的實質審查的程序全部忽略
我覺得到目前為止沒有人可以說服我啊
今天立法院職權刑事法如果沒有修的話
我們國家就要亡了是不是
立法院職權刑事法如果沒有修的話
那我們會發生什麼重大的
國家的經濟民生的災難或危機嗎
到底為什麼要沒收討論的程序
沒收討論的程序還叫民主的話
那以後我跟各位講公投法修正
公投題目出來之後三天後投票
不用討論嘛都不用討論停止討論啊
就有討論後面再表決
表決每個人對自己的安德琳負責任
紀明在立法院議事公報上對歷史留下記錄負責
這才是真正民主啦
光是投票就叫民主的話
那太簡單啊
中國也會說他人大都有投票啊
對不對支持習近平連任好幾千票都沒有反對耶
習近平超有民意基礎的是這樣嗎
實質的審議實質的討論
是民主的必要不可或缺的條件
對不起我現在有點
抓不太到大家要get講完了
好這個民主很需要討論
剛剛阿苗也帶到這個當年2014年
遙想當年有一位很多人覺得很帥的
中研院法律所復原救援
黃沁復原救援
我這邊手上找到了2014年3月18號的竹字稿
在當時大概在場外上面的發言
當時的黃國昌
2014年3月18號的黃國昌是怎麼講
來我這邊念給大家聽
我們絕對不承認3月17號
我們絕對不承認
昨天張慶忠私下在委員會裡面
自己宣布開會自己宣布散會
自己決定服貿協議完成初審
他們根本就沒有審
針對服貿這麼重要的事情
沒有任何實質的討論
把這麼重要的服貿協議
沒有逐項逐條討論
沒有逐條逐項表決
張慶忠沒有那樣的權限
馬英九今天你要張慶忠當你的走狗
踐踏台灣的民主
人民就要佔領立法院
好
這是2014年3月18號
這個黃國昌非常慷慨激昂
批判張慶忠是馬英九的走狗
在委員會裡面
沒有任何實質的審查跟討論
強行把法案送出委員會
叫做踐踏台灣的民主
那我看了就很好奇了
就說這一次藍白要過的國會改革法案
國會擴權法案
甚至包含傅坤奇要過的三項
花東的交通建設前坑法案
在委員會裡面有任何實質討論嗎
各位朋友
如果你們在立法院的IVOD直播
有看到這些法案
在委員會裡有實質討論
可以幫我把片段找出來嗎
有嗎
大家找得到嗎
沒有 事實上你是找不到的
因為這些法案
通通都被馬上強行送出委員會
全案保留直接送協商
在委員會裡面沒有任何實質討論
這是一個事實
那為什麼一樣
當年重大法案
在委員會沒有實質討論
沒有實質審查
黃國昌說這個叫踐踏台灣民主
到了今天就變成
他說這一切符合程序正義
怎麼有前後這麼大的差別呢
所以我也想請教兩軍
你覺得到底是什麼樣的因素
為什麼
其實剛剛阿邁講的也沒錯
對啊 就像國民黨支持者
民主黨支持者講的
對啊 你們現在人多是贏啊
對不對
最終民進黨再怎麼會杯葛
再怎麼會抗爭
不可能顛倒說把51席變多數
事實上就是52+8=60席
最終再怎麼樣舉手
時間花多一點
花久一點
舉手舉多次一點
表決表多次一點
最後你們一定會表贏
除非真的社會又衝進去
佔領立法院
但我認為現在沒有這樣的條件
除非有不可預期的外力干預
不然最終在立法院的程序裡面
他就是多數嘛
還是會贏嘛
那為什麼他們一定要
5月17 21號這一次會
就要把所有東西強行強度關閉呢
我覺得在因為新政府上任
那過去8年然後到現在
那這個其實後面
大家知道說這個
中國因素也蠢蠢欲動
那在這一次的這個517的事件當中
我還是覺得這會連動到
接下來整個立法院
國民黨會提出什麼樣子可怕的
法案修正
因為他今天在立院職權刑事法
這樣子一個
其實你現在不動他
真的不會發生任何事情的法案
他都要這樣子弄
我覺得他就是在試水溫
他其實他其實是在
試水溫
對他其實在測試台灣人民
的容忍度
對於立法院對於國民黨
對於過去認為在福茂協議是粗暴
強行來進行包裹式表決
踐踏民主的黃國昌
大家可以容忍他們多久
大家台灣人民的底線在哪裡
你是說他們溫水煮青蛙
你說他先試探一下
沒錯一下
那可能還會有第二下
也可能會有第二下
明天就是第二下
那還會有第三下
有可能如果明天擋不下來
就繼續第三下
你今天表現真的不錯
真的嗎
好所以他的這個試水溫
其實就是在測試
我剛剛講的
台灣人的對立法委員
對他們的容忍度
如果我們今天
在現在的這個案子上面
沒有做出更強烈的表態
台灣人民沒有任何的反應
那不就代表說
我們同意他們
我們也受益他們
在接下來的四年
立法院的任內
立法委員的任內
他們想通過任何的法案
都可以透過這樣子
直接跳過各種程序
各種實質的討論
他們想幹什麼都可以
對不對
那如果是這樣子
那行政權就真的沒用
就是說整個在立法院裡面
即使你在行政權想要推的法案
行政院提出的草案
送到立院裡面
最後他們在也不經過程序
實質討論
最後反正就是進到院會表決
然後七這個七大招連在一起用
然後最後沒收所有人的討論
反正就是用這樣的方式
來讓所有的法案消失
所有的法案蹦出一個
你根本不知道你在通過
什麼樣子的內容
如果是這樣的話
那就是立法院
徹底凌駕行政權
也就是他會真正
架空我們現在所有的
行政團隊跟行政體系
會讓整個執政團隊非常難做
那我今天
不是因為是因為民進黨執政
我才這樣子講
而是因為當一個國家的行政權
被徹底架空的時候
那是一個很恐怖的事情
也就是在立法院裡面
的政黨生態
它就代表了整個國家未來的走向
因為這表示行政權
它已經沒有辦法透過
它已經沒有辦法發揮它的效果了
完全被立法權全部的拉走
全部帶走
立法院怎麼決定
這個國家就怎麼走
我覺得這是非常危險的事情
尤其是在台灣此時此刻
我們仍然受到中國
文攻文嚇的狀況底下
中國仍然跟我們
台灣國內的中國國民黨
持續的有各種私下的交易
各種小恩小惠
那這樣子的狀況底下
對台灣是非常非常的危險
我們不要讓台灣走回過去
跟中國綁在一起的牢路
這個不是嚇大家
而是我們自己用選票
所選出來的立法委員
他們代表我們
但並不代表他們可以去
整個影響或凌駕
司法權行政權
我覺得這是
為什麼今天在這個事件上面
我會覺得大家還是
真的一定要持續的關注
而且試水溫的狀況
如果我們沒有任何反應
那接下來
台灣到底會被帶到哪裡去
沒有人知道
好的謝謝亮君
那今天其實透過
我跟阿苗亮君反覆的討論
反覆在裡面把很多細節
挖掘出來剖析
其實我們就想讓我們的聽眾朋友
大家了解
現在在台灣的立法院裡面
真的是發生一件很嚴重的事情
如果你不希望立法院
未來變成橡皮圖章
如果你不希望
未來很多立法院通過的法律
是在人民完全不知情
完全可能沒有充分討論
沒有充分授權的狀況下
稀裡糊塗就過去
那真的需要大家
最近一起來關注
立法院裡面藍白強行
用這種黑箱
違反程序正義的方式
強行硬過法案
這樣的一個狀況
因為就像剛剛講的
如果這樣的事情
未來變成一個新常態
那我們的民主會非常非常的危險
會非常非常可怕
因為許多立委的所作所為
將不再受到任何約束
也將不再被任何人民所監督
好這是
最近我們希望
真的是希望大家
一起來關注的一件大事
那5月17號
已經很多人是在深夜晚間
感受到對於民主的憂心
所以自發的走上
立法院周邊的青島東路
那5月21號明天可能預估
還有更多人也會走上街頭
所以真的是希望
我們不需要再回到十年前
這樣大家都要拋頭顱
灑熱血衝上街頭
這樣子用我們的肉體
用我們的這樣的淚水汗水
來去捍衛民主的狀況
希望在立法院裡面
這樣的惡行惡狀
能夠及時的懸崖勒馬
好那這是這禮拜的這樣的節目
有一件事補充
抱歉剛才忘了講
其實我禮拜天的凌晨
因為看到有很多這個網路上
有一些重複
通通重複的東西來洗版
其實我是講過的東西
我本來在講說不要浪費時間了
直接看立法院裡面所有藍營立委
要加黃國昌
要加黃國昌也可以啦
就517國會法案的審議
是否符合國會改革理念這個題目
我願意接受公開辯論
沒有要一對一也沒關係
你們62個人加起來
要來車輪站也沒關係
我不是現在講的
我禮拜天的清晨
就發文都已經公開講
到現在也沒有人來聯絡說
看什麼時候要辯論
我是覺得很多時候
真理是越辯越明
雖然很遺憾這個越辯越明
應該是在立法院的委員會裡面發生
但是既然事宜至此
我覺得我們就是直球對決把話講清楚
所以我們就是歡迎所有真的想搞清楚
現在發生什麼事的朋友
多聽聽我們的意見
不一定要認同我們
可是你要多聽各種不同的看法
你不能夠只看只偏聽某一種說法
所以你只看紅色的中天
或是只看白色的中天
那這些都會讓你的認知距離事實產生偏移
那這個再次的呼籲
如果對於這個有興趣的朋友
隨時歡迎來挑戰
好那我們也希望
如果真的國民黨或民眾黨
覺得你們現在做的事情
是符合所謂國會改革的理念
符合公開透明的精神
符合委員會中心主義的理念
來沒關係大聲講出來
把你們一套道理講出來
但很遺憾的是
我們現在還看不到這樣的道理
好謝謝大家收聽
這裡是仁愛路四段
507號我是主持人吳征
我是阿苗
我是楊君
我們下集再見拜拜
拜拜
今天有很多新朋友來
一直在聊天室裡重複洗版
我已經講了不要重複洗
重複呢只會顯得你是一個
就是很焦慮很急的人而已
在問說為什麼我們不放影片
國昌老師都有放IVOD
為什麼我們
因為我們現在在錄Podcast
OK
我們現在在錄Podcast
這是我們每個禮拜一晚上
固定錄Podcast的節目
好嗎
那如果你要看IVOD的影片
你要看這些立法院的文件
我上禮拜五播過一次
那還沒看過對不對
等一下這邊的節目結束之後
我會再加班再播給你看
好等一下放
這邊節目結束之後
給大家30分鐘去洗澡
洗完澡我跟你們拼了我告訴你
你們這一些都不要下班
好不好
好
王君說好都不下班
好都不下班
好我們迅速回家抖內
對
其實我是
沒事
我真的啦
對不起我忍不住講一句話
有任何想要幫藍白
現在在立法院裡面辯解的人
你先白話文跟我解釋一次
什麼叫委員會中心主義好不好
講一下什麼是委員會中心主義
忘記了啦國昌忘記了
你告訴我現在做的事情
是不是委員會中心主義
如果你們能夠
幫國昌老師想出一套論述
幫他背書說
現在在做的事情
用修正東西跳過委員會
就叫做委員中心主義
拜託把你的高見跟我分享
我真的想不出來你要怎麼自圓其說
好不好
不用一直跳針不用一直洗版
委員會中心主義是誰
誰說要委員會中心主義
現在立法院是
傅坤齊 黃國昌委員中心主義
那就是富皇體制嘛
那我們沒有罵錯啊
富皇委員中心主義
是是是
好
來回家抖內
好今天抖內蠻多的
但我們時間有限
我們迅速一下
來王福建抖內520元說
今年三十二歲
希望增量亞可以帶給台灣的明燈
謝謝
C-CHAN抖內
這個是歐元吧
十塊歐元
謝謝阿苗花時間錄影片
釐清許多細節
想請教三位對王萬宇主席建議
三黨都換總召
以免意識到現任總召情緒綁架
這樣的解方看法如何
謝謝
我覺得看法大家
解方大概提很多啦
但是其實最
我覺得一個最基本的是說
韓國瑜院長能不能發揮他的功能
把這個事情帶回到黨團協商
就帶回到上一棟
因為現在卡在院會大家就是
表決要直接決一個生死高下
那就藍白硬幹民進黨全力黨
其實最理想就是
退回委員會再行審
續行審查
委員會裡繼續查
但院長的黨團協商
也可以做這個職業
所以就是大家能不能夠
我們先不要講絕對是非對錯
能不能再坐下來
真的去理性的談論一下
如果不退回上一棟
那繼續大家往前衝
那就是繼續對決
大家現在用直播喊話
你不覺得很奇怪嗎
為什麼不是在立法院的委員會裡面
由人民選出來的立法委員
針對法條的優劣
主義的解釋呢
如果委員會裡面有討論
請問今天黃國昌立委
還需要開直播跟大家講條文嗎
對 剛剛這個講得真的很好
因為剛剛很多人在說
笑死不敢去黃國昌直播辯論
不敢講清楚
奇怪 那對啊
為什麼不在黨團協商裡面講清楚
讓委員跟委員PK嘛
黨團協商也有直播啊
委員跟委員講個高限啊
到底是你的版本對或我的版本對
那在委員會裡面對不對
鋪馬一直說要找
那個黃國昌講個清楚啊
為什麼在委員會裡面不討論清楚
不直播讓全民一起看呢
然後又回到說
一定要到我的台才看直播
是因為委員會不是你的台嗎
因為委員會不能受斗內
搞什麼
在委員會應該發生的事情
你不做
一直在問我蔡英文8年做了什麼
我才問你唐立委這幾個月來
為什麼委員會不討論
搞到現在
我們在立法院外
用直播隔空辯論條文
這應該是在立法院的委員會裡面
要發生的事情
為什麼他沒辦法在立法院的委員會裡面發生
是誰沒收討論
沒錯小草丹你看
你們現在也覺得說辯論變個清楚
辯論才能把事講清楚嘛
那這樣的事情
就是應該發生在立法院的委員會裡面啊
為什麼把這程序沒收呢
好
我有欠充嗎
斗內企圖員說
真的很想明天上立法院
但昨天腳打滑
撞到我們目前骨折
沒關係先把身體養好
未來來日方長
真的來日方長
FKTLWOSM 斗內300元
521捍衛民主連線官網已經做好
可以了解事情如何經過
謝謝
這就是大家有錢出錢有力出力
有能力出能力
那個官網網址貼一下
這樣我們才能幫你置頂
Democracy.tw
好的
來
Every郭浪仁郭斗內330元說
黃國昌直播2.3萬人看
想必高中區議立委吧
什麼你跟我說他躲不分區議
那可以找苗議員對決吧
什麼你跟我說苗博雅
是人才不會講他
好的
Judy Lai 斗內US50元49.99
謝謝
Qing Ping Sung 斗內120元說
吳主任注意這次就職設計主視覺
看來要出大包
我有受過美術設計相關訓練
我不反對使用圖庫
也會使用網路找圖找靈感
國家重要時刻主視覺
不蹭職
好
這個黃國昌的立法院會監督
對
好
Peter Wang 斗內170元說
青島東路明天路過藍白給我收留一點
好的
謝謝謝謝這位朋友
季夢紅斗內520元說
明天無法到立院我這邊捐款
一起努力謝謝
謝謝
Fitz 斗內75元謝謝
UQFly 斗內750元說
謝謝苗議員把議事程序仔細解說
我會站出來
Yu 斗內100元說
贊助宵夜前三位辛苦了謝謝
Ruby 斗內70元說韓國瑜還用舉手表決以為國小選班長嗎
吳庭樺 斗內330元謝謝
趙平宇 斗內300元謝謝
Lin Dan 斗內75元感謝阿苗整理
神劍奧教堯 斗內75元謝謝
ESC 斗內520元說
國昌老師說要跟他辯論要抽號碼牌
那明天我就去立法院外面發好發滿
歡迎大家取號
啊這個前面對前面排太多了
你看有林淑芬有鋪馬有王逸川
對啊大家都要找他辯論
對啊這個可能排不到
因為號碼牌現在沒有在動啊沒有消耗
位置未回
號碼機不知道維修好了
椅子不回
對對沒有在叫號
現在宣布號碼機在哪裡我馬上去抽
就算在屏東我都搭高鐵到高雄
再換計程車我立刻去抽
Emily 斗內3200 燕說
謝謝阿苗 吳征 亮君持續傳遞正確資訊
Jack Tsai 斗內175元想謝謝亮君議員幫忙
好就是謝謝亮君議員幫忙
壓面莊 斗內170元說謝謝阿苗
仗義執言謝謝三位付出
TTC 斗內5塊
欸這是歐元
好的謝謝謝謝TTC
高尼尼 斗內330說民主開導車
土雲 斗內100元謝謝
夜修 斗內300元說阿苗謝謝努力
在各大節目向大眾清晰陳述立法院
川廷 斗內75元謝謝
Tsukasa Fuji 斗內30元說
服貿協議當初還有先公開上網
三個月才進議會討論
國衝鴨過法案竟然不用先進過討論
9peace1 斗內1500元謝謝
謝謝
Vivian 斗內奧幣5塊錢謝謝
李先生 斗內150元說阿苗加油謝謝
Cam Veronica 斗內70元說謝謝
Hark Wen 斗內奧幣10元說辛苦了
哈哈上一集的梗
人在國外清洗台灣
希望明天大家還要注意自身安全謝謝
A24212000 斗內70元說
如果有好的決定對的事就不需要偷偷摸摸
是的
巨神 斗內30元說
昨天還有人在說民進黨關了一家電視台
我真的笑翻
一血公殺小 斗內70元說
29號看到充滿幾乎都戴著口罩
關了電視台的是那個有黃國昌
關那個電視台
Candice 斗內170元
國民黨要先把在野黨的角色扮演好才能贏回人民的信任
將來才有執政可能
這樣胡搞下港大告示要放棄未來執政機會
不知道 而問國民黨
這個帳號是日文對不起
他斗內150元說
我們能不能立法委員藐視人民罪
按照現在藍白的態度
任何事情都可以立法
你不用管有沒有道理 千里再說
巨神 斗內30元說
狗不叫複製過
恩美麗 斗內300元說
感謝三位一直幫我們分析
還要遭受無腦的攻擊
宇辰 斗內170元說
謝謝阿苗戰神
用魔杖打倒黑箱怪
阿麗 斗內170元說
當年香港立法院就是用這樣的方式
用假自由來去掩蓋正常的正義程序
而把整個立法院給消滅掉
所以台灣人務必要小心 謝謝
Every 郭浪仁 郭斗內170元
苗議員你有種找黃國昌辯論
什麼你說黃國昌說苗議員是人才不會講他
Guilt666 斗內330元說
我覺得黃國昌急著通過這個法案
是因為他16年當立委
發現很多質詢白費心力
換來他咆哮昌的稱號
他要通過國會改革法
才能讓他質詢更有威力
才能起到實際影響力
畢竟根據民眾黨規劃立委
他只能當兩年
如果一年半後他都要卸任
沒有累積威望怎麼選市長
Every 郭在斗內170元
小胖胖斗內150元說
可憐的阿苗每次校正都沒有人要硬拍拍
送烏丁斗內300元說
很感謝為台灣奮戰不懈的你們
在每天忙碌不行的生活中
用少數空檔關注
現在到底發生什麼事
難受但沒有放棄希望
因為有你們
謝謝
Lin Dan 斗內50元說
阿苗好帥
Angel 莊 斗內330元謝謝
Jason Yee 斗內330元說
一起加班阿苗加油
Roxanne Lin 斗內300元說
敲碗國衝有種來車輪戰
U17Flight 斗內750元看清苗一元製作意識流程圖表
這樣會更一目了然
林曉飛 斗內100元
Audrey 曾 斗內150元
YC 高 斗內300元
先留言表達支持
夢妖雪 斗內70元阿苗加班
Alice 斗內150元說贊助阿苗加班
阿爪爪 斗內30元說大家辛苦了
Sean Wu 斗內330元說謝謝苗增量
我覺得市區又更清楚了
天然風 斗內70元
Michael Wu 斗內170元說
阿苗量軍伍增3位晚安
請問我們除了可以把上禮拜五發生事
瘋狂傳播以外還可以做什麼事讓更多人知道呢
祝三位520快樂
謝謝520快樂
就是用你會的方式去把你知道的資訊傳播出去
像會講話的就講話嘛
會這個做流程圖的
會做圖的就做圖嘛
會寫歌的也可以寫歌
就是你用你會的方式去跟你身邊的朋友分享
你現在在關心的事情
或者是分享喵波亞的影片
分享我們的直播
這也是一種方式
就是說讓這個議題有更多人理解
更多人關心
更多人知道現在到底在吵什麼
Angela 張斗內70元說
阿苗5增量軍加油
打擊安排妖言只能靠你們
豬頭小黑斗內330
贊助安排妖加班費
曾秀芸斗內300元說感謝有你們為台灣發聲
Mark 斗內300元謝謝
鄭豹子斗內70元謝謝
路窟斗內30元說正事不難 背棄初衷
Swear 斗內150元說這樣的國會品質
藐視他剛剛好
Burger B 斗內330元
吳裕慧斗內300元
William Chen 斗內300元
Poor Guy James 可憐詹姆士
斗內170元說
斗內國衝懲罰費找阿苗辯論
希望他不敢
Ariel 斗內170元說
聽說明天有人動員宮廟跟黑道
可以請三位關切一下嗎
我們會希望警方可以維持這個和平
大家表達意見以和平為最大原則不要有衝突
利用female 斗內70元說
想知道黃國昌的直播中有多少中國人
這裡4848482005
斗內30元說
不照花蓮沖可以種成紅色的
好謝謝大家
非常多的斗內
謝謝大家都很關心
好對不起好像還沒唸完
還有JXX 黃 斗內300元說
辛苦了填有台灣
308356 斗內30元說
黃國章一再的背叛背叛背叛
今年30第一次那麼討厭一個政治人物
YC 斗內70元說
謝謝阿苗條理清晰讓大家這種了解政治
Rick Lee 斗內70元說
反對藍白程序不公
錢方斌 斗內300元說
這時阿苗期待台灣十五足球隊有線上購物
Burger M 斗內170元說
謝謝你們
曲衛 斗內150元
Jen Dong Lin 斗內30元說
加油
Yiying Xue 斗內30元說
謝謝你們的努力
鄭包子 斗內70元說
能否傳達給賴總統
台北西湖公費這邊願意幫賴總統打造西裝
好的我會轉達
Roy Liao 斗內170元說
中國法道廠 這邊斗內大家加油
Kao 斗內300元說
國衆把自己活成了十年前自己討厭的樣子
Pure Sun 斗內170元說
小草可以去看4月10號 IVOD
看看宜偉 惠惠 宗慶 黃國昌 如何放任
KMT 吳氏 DPP 說要討論
讓法條一直被唸下去
Camely Wong 斗內170元說
不好意思借用三位之口向各位有志521上青島洞的戰友們呼籲
務必保護好自己 無視有心人士挑釁
帶好水補給藥物 明天清島東建
御學共沙角 斗內170元說
戰國策到底給多少錢 怎麼那麼多人洗版
TT 斗內330元說
台灣未來有你們真好
林惠瑜 斗內170元說
小草不要再護航國衆了
一直在直播東扯西罵
叫他出來公開辯論啊
去電阿苗或王奕川
人家校正很久了
陳相安 斗內170元說
有學過羅伯特意思規則
知道拒受表決是在有共識的情況下才使用的
講得非常好
羅伯特意思規則好復古
這個亮君是專家
亮君有特別買一本羅伯特意思規則
真的
他只不過為了時代力量黨配問題
說我還真的買了一本
然後我現在要念一個就是實體的留言
然後他是Iris
他說為了聊表
我對你們三位的感謝之意
我將上次幫你們繪製的Q版人物
做成鑰匙圈送給你們三位
感謝你們的辛勞與付出
讓我們過得更好
一點小小意思不成敬意
希望你們會喜歡
最後祝福你們三位
事事順心 身體健康
謝謝Iris
哇 好驚人喔
對
就是
可愛
天啊 這是我嗎
好可愛 這是我
哇塞
超級可愛
而且我有潤液門耶
我有潤液門喔
你有潤液門嗎
我有潤液門
就是我的潤液門
他的西裝上面真的是我的
他的領帶真的是我的領帶耶
好用心喔
這個領帶真的是我的領帶
而且還有這個徽章
哇塞
這是我們家還有OK蹦的時候
對 這個細節都有出來
對啊
就是他之前
他應該是今年年初的時候
去年
去年 對對對
就是他們有做一張圖
然後他們這次把他
做成鑰匙圈給我們
對 很謝謝 謝謝Iris
很可愛
好 那在
等一下 這邊還有另外一個
重大消息要報告喔
重大消息
跟各位線上的好朋友們
出大事了嗎
沒錯 亮君出事了
出大事了
還有比立法院裡面要表決國會法案
更大的事
更大的事來了
更嚴重的事
就是吳念貞
要來我們人愛錄四段507號了
你是說那個
大家最熟悉的聲音
吳念貞
對 就是那個最會說故事的
要來我們人愛錄四段507號
上我們的特別節目了
什麼時候
事先就是下個禮拜一晚上
就是七天之後
好 大家都
就是下禮拜一的此時此刻
沒錯 大消息
各位線上直播官的朋友
我們這個成功邀請到五島
來這個吳念貞
跟我們來一集
人愛錄四段507號
特別版的真情對談
那你寫那個廣告詞什麼
台灣念真情嗎
台灣
有吧
有一句那個廣告slogan
但我小時候就一直聽到那個旋律
但是那時候我不會講台語
所以我就是
不會照著念
反正就台灣念真情
後面還有一句什麼之類的
好 總而言之呢
這個
對 下禮拜一
我們要舉辦一個特別的活動
因為我這個五島
要來我們節目上跟大家聊天
這個不得了了
所以我們要再度舉辦
我們的Podcast實體活動
也就是Live Podcast
那就跟我們今年地點呢
就會在我們這個
人愛錄四段507號
台北市議會的B1會議廳
沒錯 就跟我們在
過年前錄的這個過年特別節目一樣
一樣是在我們台北市議會
人愛錄四段507號的B1的會議廳
那 怎麼了
沒有啊 就是你把我剛剛講的再講一次
對啊 因為這是重點資訊
再重複一次
好 那然後時間會是
下個禮拜一喔
也就是5月27號的
晚上7點入場8點開始
所以大家各位時間先留下來
那這層活動會採取報名制
到時候要填這個線上報名表單
成功了才可以來入場
因為我們場地的人數是有容納限制的
是有上限的
所以我們要採報名制
那報名的表單會在明天晚上8點
在我們三個人的社群網路上公佈
所以大家可以先 腦中先設好
明天晚上8點
我們會在這個我們三個人的社群網路上
去公佈這個報名的連結
報名表單
那再拜託大家
如果想要來聽現場聽吳念貞
和苗波亞林亮君吳貞聊天的話
下個禮拜一5月27號晚上7點
時間一定要留下來
一定要來參加這場這麼特別的活動
那因為我們是因為場地人數有限
所以就是只要報名的人數已經額滿
我們就會關閉表單
所以大家一定要明天晚上8點
鎖定我們三個人的社群網路
就是我們的Facebook這樣子
所以就是要趕快先搶先贏的意思啦
就是大家明天晚上8點搶票
好的
好
OK
新的董內進來
新的董內
這是我
諾伊伊里格說
因為我明天要上班上課
所以沒辦法參加
依靠你們了
如果真的有狀況就過去參加
增量亞加油
各位觀眾也注意安全喔
謝謝
好
好啦
那我們直播就先到這邊
我覺得有很多相當不理性的人
一直在刷重複的留言
要保重好不好
政治是講道理的
然後我們要保持我們的身心健康
就
就是這種一直刷重複留言
或是一看就是去
可能去別人的直播或哪邊發文
剪了一段罐頭文就覺得剪到真理
一直來刷一直來刷
我覺得這種成
你這種行為不就在顯示你自己很沒有論述能力嗎
其實你也搞不懂發生什麼事情
所以只能copy別人的話來一直貼貼貼
就是
是還蠻為你們擔憂的
這樣不會覺得有點
好像把你自己的格這樣low了嗎
我不知道啦
我不知道一直洗留言的人會不會有這種感覺
不要把身體打壞了
等一下放大家半個小時去洗澡好不好
11點的時候
11點的時候我會開一個我個人的直播
因為我們剛剛前面在錄音
那我會開一個個人的直播
把話從頭到尾講清楚一次
那後面有時間的話會給你call in
所以你們這些人準備好可以call in
call in是不用錢好不好
沒有什麼理由你有意見不call
call進來好不好
等一下同樣這裡的這一台
先按訂閱開啟小鈴鐺
這樣開始直播的時候你才知道說
收到通知開始
準備call in call進來
OK
好那我們這邊就先暫時休息一下
等一下11點阿喵會再繼續開播
好讓大家記得明天晚上8點
到時候趕快來報名我們下禮拜一晚上的活動
OK我們先在那邊先這樣low
大家晚安
拜拜