好 我們現在來確認一下我們的訊號是不是正常
目前我這邊還沒有看 喔有了 好了 我這邊有了
好 讓我們等一下我們的聽友進來我們的直播頻道
喔 現在已經直播了嗎 OK 那我要放到一個線上
我看一下
欸 所以我的聲音現在是竄出去嗎 我要適應了沒
好 你試一下你試一下
欸 各位聽友 有沒有聽到我的聲音 我喵波亞
越洋的喵波亞
大家有聽到喵波亞的聲音嗎
有沒有 有聽到喔 欸 哈囉
有聽到 有聽到的話幫我刷一排
有
喔 有
就刷一排有啊
刷一排有 可以刷一排
有
什麼啦
我看到我那個越洋連線
對啊 我們剛剛幫你做的耶
剛剛幫你就是放出來
好感動的
而且你有沒有放一個很醜的資料照
很醜的資料照
在新聞上連線最怕人說嘛
喔你說會有一個框框然後喵波亞數十年前的
可能是你很久以前的照片 對對對
而且通常
通常越這個如果是連線感覺就會講很嚴肅
關於這個問題喔 我們現在是覺得
有人說有人說阿喵的聲音有點小
不過這可能是因為他自連線進來的關係
還是可以送大一點嗎
我們稍微送大一點
或是等一下有這樣有比較大聲的
好那各位線上的觀眾朋友聽友大家好
因為我們現在大家看到我們這個直播上面的訊號
我們現在應該我現在手放在
應該是放在這個地方
大家看到這邊嗎這個越洋連線的Sign
這邊啦
對對對
我們親愛的喵波亞呢現在人正在美國
跟我們做越洋的連線
所以等一下
我們今天的直播呢就從本來的禮拜一晚上
移到今天
因為也要配合這個阿喵在美國的時差問題啦
所以呢我們等一下現在就趕快開始來錄我們節目
因為這個阿喵在美國的行程也蠻緊湊的
所以我們先看來把我們節目錄完
要錄一點時間我跟亮俊再跟大家聊天一下
好那我們就開始吧
各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛錄事端507號
我是吳真
我是阿喵
我是亮俊等一下
再給你一次機會
這樣喔再講一遍
各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽音愛路四段500.77號
我是阿喵
我是亮俊
500.77號
我是主持人吳真
我是阿喵
我是亮俊
好這樣可以嗎
我們這個台語社群實在都很溫暖
都給我這個很多的包容
很溫暖喔
都給我亂講這樣
好各位聽眾朋友
這個現在聽Podcast節目的朋友呢
你們聽到這集的時候
我們上線的時間應該是比平常稍微晚幾天
就先跟大家回系列
因為呢
這個我們現在剛好
我們親愛的阿喵呢人正在美國
做這個巡迴的演講
像我們本來
這個禮拜一的錄音時間
亮俊也來到了這個
熱情的高雄做一個考察
對超熱情
然後也被烤
太陽烤得很熱
所以我們現在錄音的當下
我們是在跟人正在美國的苗博亞
做一個越洋連線
我們今天很榮幸邀請到
人正在美國進行考察
跟演講的我們
這個大安區立委輪替
大聯盟的召集人苗博亞
哈囉阿喵你好
是是吳政委員你好
吳政委員你好
你那邊是現在幾點鐘呢
差12個小時
所以現在錄音是台灣晚上10點多
這邊就是早上10點多
對我在紐約
這次來到美國是
來帶給我們這個台美
鄉親什麼樣的好消息呢
來這邊跟我們的
台美鄉親
先是update一下台灣新的
政局啦
然後這個在美國的鄉親
都非常關心接下來
2024的大選
所以也來這邊跟大家
來分享關於民主大聯盟
的構想跟理念
是的因為這個民主大聯盟
是由這個民進黨賴清德主席
所提出嘛
那當然這個各方呢
有非常多的要幫他
再來深化加強論述
的各種的想法
所以這次其實也是
我跟Freddy和黃捷是
一起那Freddy
他講了一個詛咒其實是關於
世代交替
接棒世代接棒的詛咒
雖然聽起來有點怪因為一個
不到50歲的人竟然在
大潭世代接棒
但是這
這也確實是我們
比較進步的陣營
確實一個
其他人比不上
其他人會羨慕我們的一個特徵
就是我們年輕人呢特別有
機會可以這個站出來
來實現理想
對我確實感受到我們
我們自詡為進步陣營
這個新陳代謝是蠻快的
像我今天早上呢到立法院
門口跟開這個記者會
就是今天民進黨開一個
這個太陽花重返立院
拒絕重啟服貿這樣的記者會
然後現場就有一些這個
現在還在念大學的這個學生
也很關心政治也很關心服貿
他們也來記者會發言說反對
重啟服貿然後其中
就有一個學生就說
當年我也是看著今天現場
的這個像
吳徵啦這樣的
當時的哥哥姐姐們在電視上
反對服貿
當時我才小學幾年級
現在我也要站出來
是各位輸播阿姨嗎
我聽到我那個記者會當下
我聽到快吐血了
我老了
我讓你老了
申子鼓不行啦
吳徵啦接二
對所以好
沒關係我們還是叫什麼
一棒接一棒胖胖四強方
好繼續努力
好啦這個繞遠了講回來
反正現在
阿苗仍在美國啦那我們現在
雖然我們是分隔
海內外但是我們
海內外四海同心大家還是非常
一致的要來給我們的
聽友繼續的更新節目所以我們
今天還是繼續的來為大家討論
最新的時事討論什麼題目
最近有一個話題很熱
就是我們的這個
我們非常台灣非常
知名的這個健身業者
館長跟我們非常現在
知名的可以說Youtuber
網紅業者我們這個
黃國昌Youtuber
黃國昌先生他們
號召發起了一個在7月16號
的居住正義大遊行
所以最近關於台灣
居住正義到底
這個現在走到哪一邊了
問題到哪然後接下來還有
什麼改革可以來推動呢
大家就有非常非常多的討論
行政院今天也公佈了一些
最新的措施這個等一下
一些詳細的細節我來跟大家補充
我先來請教亮君了我們
馬上切入重點
因為其實居住正義這個是現在年輕人
非常關心的一個問題
過去呢其實我們節目
也收到好多聽友其實
有留言敲碗說想要聽
這個我們人愛路四段507號特別
來討論一下居住正義的問題
台灣居住正義到底有沒有救這個樣子
那其實
我想很多年輕人現在真的都是
還是有感於台灣的房價
真的太高了實在是
買房是相當的
遙不可及或說可能
有人有跟我們同輩的
大家已經出社會努力一段時間
存了一個投期款再加上貸款
要想辦法買房但是房貸
實在很沉重也覺得經濟壓力
很大那我自己是現在還在外面
租屋啦所以買房這個事情
也是目前坦白說沒有想過
對所以居住正義就是
一個大家現在都很有感的
問題所以馬上來請教亮君喔
就是你怎麼看這個議題呢
台灣現在到底居住正義是不是
一個非常迫切的有待我們解決的
事情對於年輕人來說
我們一定覺得說我們出了社會
辛辛苦苦賺了錢然後
想要成家然後買個房子
卻感覺很像遙不可及所以
對很多年輕人來說當然覺得說
我辛苦了這麼久然後
房子都買不起那不如我就
這個iPhone出新機的時候
我就都把它拿去買iPhone
小確幸啊對所以就變成說
呃年輕人感覺就
對於自己的人生規劃
會覺得呃夢想要去實踐
就覺得很困難然後再加上
說現在我們看到很多
就是新城屋啊然後他都
會號稱說呃什麼呃
離學區很近啊然後有很多
這個呃公園綠地啊
等等的然後你就會覺得欸居住環境很好
可是你都買不起那你就只能
像像我自己也是在也是租
屋那你就租一些比較
老的公寓或這個呃
巷弄的社區裡面那所以
對於年輕人來說就會覺得
非常的沒有希望感
那我覺得對於政府來說
其實大家知道這幾年
大家一直在討論社會住宅嘛
那呃社會住宅呢
其實從國外的經驗來看
他必須要達到呃一定的比例
就是在房市在房市裡面
他才會達到就是平易
房價的這個效果那現在
呢呃我們雖然
從中央到各地方縣市
都有在蓋這個
社會住宅但是社會住宅
最困難的就是土地的取得
其實我記得我們呃之前
不知道哪一集的時候其實也有談到
就是社會住宅之所以
現在蓋的速度比較緩慢
的原因就是土地非常難
取得你要找到國有地
後或者是說你
甚至要進行徵收然後
或者是你要跟呃這個當地的
市政府合作那然後市政府
也要接受中央的這個呃社會住宅
的新建方案或者是市府
要提出的新建方案的時候
還要跟當地的居民
來去做溝通因為現在其實
呃在過去台北市也有
曾經說要推社宅然後當地居民
反對就會有居民認為說
蓋社會住宅呢會造成
他們當地這個呃周邊的
房價下降然後
所以這些居民就會出來反對那我覺得
這當然也不能說他是錯的
只是說這確實在社會住宅
推動的這個過程當中
本來就會遇到很多很多人的阻礙
那大家都會站在自己的
立場上面去對於這個
呃社會住宅的興建不管是蓋在
自己家旁邊或者是對於
呃年輕人而言很希望社宅
能夠再多興建一點然後讓他們
在年輕的時候可以
有一個比較安穩
然後也比較呃合適的
這個租屋空間可以來
去做使用所以我覺得這個
對於年輕人來說還是蠻重要
然後再來就是說台灣的
少子化問題就是除了
剛講說這個
呃
租屋非常的很貴之外
就是如果你還要再買
你決定要買房的時候你現在
去看說如果這個你要生一個
小孩那你至少要兩房一廳嘛
對那你兩房一廳的話其實
這些呃房價
我們現在看以台北市來說
現在一坪真的都是要
呃六十萬七十萬
都算是很少見的了
都要更往上八十萬以上
然後所以這對年輕人來說
他有辦法負擔嗎他就會變成說
那他不如就就是
呃自己照顧自己或者是
呃跟自己的伴侶就好然後養一隻
貓貓狗狗這樣子然後
就會變成說他沒有在原動力
說喔那我買了房子
之後齁然後我還要再
生養小孩這些教育
的費用其實對於年輕人來說
都是很沉重的負擔
那呃其實這個在
呃過去台北市的時候
呃我們在上一屆的時候
我們就也有在議會裡面
提出有關這個囤房稅的
修正然後裡面也包含
說有這個差別稅率然後
也有調整所以現在
其實啊全台灣的這個
呃六都裡面其實目前
是只有新北市還沒有針對囤房
稅來去調整但今天早上好像
有聽說呃要趕在
八月以前拼三讀通過
這個還沒有確定對這也還沒
確定齁所以就是說目前
六都現在有地方
來去處理這個囤房稅的
問題那其實呃在
接下來我們有看到說中央現在
也推出了這個新的方案
等一下吳真可以補充說明一下那
我覺得現在最重要
的一件事情是對於
現在年輕人租屋來說
他可能有些人會有租屋補貼
租金補貼但是現在
租屋市場的混亂是年輕人
最困擾的事情就是說
租屋市場裡面的這些價格
非常的不一然後再加上說
有些房東會不讓你
呃就是呃入戶籍
其實就是房東他不願意去做報稅
那也就是說他如果不願意去
申報的話其實你在中央
要去管理或者是說要去
處理這些房屋接下來如果
有囤房稅的問題要如何去解決
這都是一個非常困難的事所以
在前期其實都要先把關做好
然後我覺得對於年輕人來說
他才會覺得有感覺覺得說
那我在租屋市場
裡面我可以獲得從
政府的政策裡面可以獲得至少
我在租屋市場有一定程度
的保障然後我在租屋的時候
房東他也有呃
按依照法規來去做繳稅
然後他如果有很多間房子的話
那依照中央相關的
稅率等等的他也來依
法這個繳交稅金
那我覺得這件事情對於年輕人
而言才會覺得居住正義
有被落實那我覺得近幾年
其實真的是有慢慢的在進行
調整恩恩 楊君講到
居住正義很多的面向從
房價從社宅到這個
租屋方面法令的完善
那我自己呃也認為
說其實我們討論社會住宅的時候
呃或者說討論居住正義
的時候了討論居住正義的時候
其實有時候我們
很多朋友大家都很關心居住正義但有
時候我們要把這個目標要理清楚
就是可能要定一下所謂我們
真的期待居住正義什麼因為
其實剛亮君就講到好幾個面向
那如果大家今天希望
居住正義看到更進一步實現
那其實也分成很多種
例如說房價的便宜甚至希望
房價下跌緩降
還是說我希望社會蓋政府蓋
更多的社會住宅提供這個
相對平價政府擔保的
這個居住選擇或者是剛亮君
提到的這個外面租屋主方面
的一些保障等等等等
那我覺得這個大家在
去期待政府做更的時候其實也是可以
把這個目標去鎖定的
更清楚因為每個人心中想像的
社會住宅可能每個人
心中想像的居住正義可能不一樣
因為光是你是期待
我有天要買房成家立業
或者是我覺得我租屋也可以
那其實這個方向就會差別
很大那我覺得居住正義回到
最終的核心還是要保障
每個人都有一個基本的居住
的需求可以在他不造成
太大負擔的狀況下得到滿足
我覺得這個是核心的精神
好所以現在來請教阿苗就是
那我們現在
先把這個尺度拉高一點
回來講一點就是
大概我想絕大多數的
台灣人包括年輕人甚至
包含現在已經在社會上有成就
有資產的人呢大家都同意
一個現象說台灣現在房價很高
年輕人買房很不容易
這個是大家都承認的
問題
那我想對於一些
聽眾朋友大家也關心可是背後的脈絡
不是那麼清楚的話我們應該
可以來討論一下就是說這個
居住正義有一個迫切的需求是怎麼
造成的因為有一個很直觀的感受
是說我們講說
經濟學上面供需法則
供給跟需求當供給大於
需求的時候價格會下跌
需求大於供給的時候價格會上漲
基本上是這樣那我們現在大家又說
少子化少子化少子化
那照理來講大家就是要
住房子那但是
台灣如果少子化人口慢慢變少
那對於居住的需求其實也是
整體市場來講
應該理論上是緩降
那怎麼會房價越來越高這裡面到底
出了什麼問題
這樣說好了
這個很多網友都很喜歡
的柯文哲柯P
他曾經對
他曾經引用過他說
李登輝有跟他講
好像繞口令柯文哲
說李登輝有跟他說
40年無法解決的問題
不要妄想在4年之內
解決
柯文哲經常在多次公開
場合有引述過這句話
那住的問題其實
確實就是累積下來
幾十年的問題
那其實現在這個
大家來講說居住正義的
這些訴求呢其實我
完全可以理解因為2015
年社民黨剛組黨的時候
從一開始居住正義
本來就是我們很核心的一個政見
但我覺得在
現況下我們這個
要先劃把再設建
這個把興在哪裡要劃清楚
對我來說
所謂的居住正義
它真正的核心叫做住得起
住得起
住得起不一定是買得起
租得起也可以是
住得起嘛像很多歐洲國家
比如說德國房屋自由率
非常的低有房子的人
是少數但是大多數的人
沒有流落街頭住得起
因為租屋市場健全
所以其實過去
包括我跟亮軍在議會裡面
問政有一個很大的重點
關於居住正義
有兩大塊嘛一大塊是關於社會住宅
那社會住宅
為什麼要討論這個
因為社會住宅它雖然不是
政府把房子便宜賣你
但它是政府把房子便宜租你
所以它可以達到住得起
的這個目的
第二個就是社會住宅用相對
低廉的租金
如果它的數量夠多
多到整個城市的5%
台北市有100萬戶房屋
我們社宅如果能到5萬戶
那它就可以連帶的
讓市場上的租金
也不要飆漲上去
所以就是用這5%去
槓桿其他的95%
的出租的房屋
所以大家可以看到這些相關的訴求
其實並不見得直接是
讓你買得起台北市房子
而是讓你可以住得起
在台北市
那現在的問題是在於說
第一個社會住宅大家都說要蓋
可是蓋的進度就是不夠快
就像台北市大家都說
柯P蓋了最多的社會住宅
那到底蓋了多少
我們節目的這個
忠實聽友一定都知道
我們過去曾經講過其實柯文哲8年來
實際上蓋出來的數字
是6000戶
6000多戶
但他的證件是5萬戶
你就可以看出這個落差
那我並沒有要苛責他
因為蓋社宅本來就困難
但是說實在的
蓋社宅確實也是雙北要來解決
居住正義的最重要的
一個基石
那另外大家也看到說
除了社會住宅之外
更重要的是一個租屋市場的健全
這個七八年來
其實民進黨政府
有推動一些關於房市的政策
包括最新的這個
禁止紅單轉讓
禁止你買了預售屋之後
立刻再把預售屋高價
轉手去炒作預售屋
其實在之前
有一些大家也許沒有注意到
包括了石價登錄
做了石價登錄2.0
然後房地合一稅
房地合一的稅制
也做了改革房地合一2.0
其實這些對於
實際有在從事房屋買賣的人來說
確實都會造成更大的負擔
那接下來還有就是
你買到第三戶以上或是豪宅的貸款
乘數降到四成
還有規定炒房有刑責
如果你炒房
是有可能
最高會被判3年
尤其徒刑
那這些都是針對房屋買賣的政策
那另外一個
我覺得可以加強去著重的
是針對我們如何健全
租屋市場
如何讓這個租屋市場裡面
可以去平衡房東跟房客
之間的溢價的力量
讓這個
尤其是我們今天講居住正義
其實全台灣是不均值的
重災區在雙北市
在雙北
那在雙北大多數
他來到台北讀書或是工作的時候
他並不見得立刻有購屋的需求
他的住的需求其實是
呈現在租屋這個層面
那只是大家在台北租屋
大家都多少都會感受到說
房客是屬於弱勢
像我自己其實長期以來
都是自己租房子來住
我一直到現在我名下呢
沒有任何的不動產
這是我是租房子住的
那所以在這樣子的情況裡面
我覺得大家還是要
先把把劃好
然後把建設出去
那如果你的把劃在
人人買得起
那你的居住正義可能真的是遙遙無期
但是你如果把把劃在
人人住得起
有一個價格合理
條件合理的住宅
那你就會發現我們確實有很多
很務實的事情可以去做
你說在台北很少人在跟你講一件事情
就是關於我們的危老重建
跟都市更新
其實也跟居住正義有關係
因為台北呢
大概一百萬戶房屋來講
其中超過六成以上
都是三十年以上的危老房屋
那這個危老建築
它會產生一個什麼樣的事情
就是說它的坪數它的空間
有相對應的租金
可是它的品質
因為這房子已經老了這房子已經舊了
很多可能是沒有電梯
然後很多可能是不符合實際上的
使用需求可能會漏水
或是管線不良這些等等
所以你用這個租金
住進去的時候你會覺得品質沒有到你的期待
你會發現你住得很爛
你覺得租金很高
那這個是一個
雖然它有這個空間給你
可是這個空間並不符合
所謂的住得合理的需求
那所以在這個層面上
如何的合理的
讓我們的危老房屋
可以更新成
品質更合宜的住宅
然後呢可以用政策工具
引導它進入了租屋市場
去滿足沒有
購屋的人的居住需求
我覺得這個是一個我們可以理性
來討論的政策方向
好那這個
關於居住正義
其實就像剛剛阿苗也再次提到
它的標的很多
那要怎麼樣去解決這個問題
手段其實很多 剛剛阿苗有提到
過去幾年
因為其實現在很多人會說民進黨執政八年
怎麼居住正義都沒有做
現在才做好像都不管
那其實剛剛阿苗有提到過去幾年其實有很多
相關的法案有去通過
那我這邊稍微再把它盤整一次
稍微解釋一下
第一個是剛剛阿苗有提到這個
預售屋禁止轉讓
因為過去有講所謂的紅單炒作
預售屋買了以後就把它再去轉讓
中間可能又轉轉轉
那預售屋光是這個房子還沒蓋出來
它預售屋的階段就不斷被炒上去
那這個當然房價也會被
抬升嘛 那這個部分現在是有
民訂禁止轉讓
再來實價登錄嘛 因為過去其實是沒有
做實價登錄的 那現在實價登錄的
街頭也是越來越透明越來越細
房地合一2.0
就是你現在在台灣
如果你是買了一個房地產
在幾年之內三年之內就轉讓的話
其實它有一個級距
兩年三年再下去
其實短期內會被扣非常
重的稅 就是你轉賣的
你的賺的收益我印象中
是有到45%
你內轉賣的話 其實非常的重
就是你等於賣的房子
賺100塊45元
政府要抽走
那包含說剛剛阿美亞提到
限制這個 例如說
你假如你手上已經有三戶了
你再買新城屋就是等於
會被政府視為一個投資的行為啦
就你不是要來自住用的
那你的貸款成數就被
限制到很低 例如說四成
這樣子 那就表示說你就必須
不能用那麼少量的資金來去
做槓桿 來去做房市的操作
所以其實過去
這些年很多相關對於
居住正義的改革跟推動
都持續進行 那我剛前面講到
今天行政院有推一個最新的方案
是我們講的說這個囤房稅
囤房稅2.0
或說正式名稱是房屋稅2.0
那這個部分就是過去
其實在之前的
房屋稅條例的修法內容中
已經有中央
的模法已經有做出這個
差別稅率的劃分
就是說從房屋稅大家知道
我們講房屋持有成本
你持有這個房地產給你課稅
那過去在中央的法規
其實有訂定從1.5%到
3.6% 說地方政府
因為房屋稅是地方政府在收的
地方政府其實你可以
有這個權利去做一個階梯式的區分
你每比你只有一戶的時候
給你課很低 你持有戶數
變多的時候
這個稅率會上漲
那以台北市為例就大概分成幾種
一個是單一自住
就是你只有一個房地產
你自己住 這個是最便宜
基本上實質來到是
只要稅率只要0.6%就好
那
在台北市的認定
你持有三戶以內 這個都叫自住
因為你搞不好maybe你要養小孩
養爸媽什麼
一些繼承等等
那到超過第三戶 第四戶開始
非自住 那這個稅率
會不斷的抬升
可能到了3.6這樣子
那過去呢 雖然中央
有這樣的一個法令
但因為最終要把施行的決定權
在地方政府
所以像六都呢 新北市是沒有配合的
新北市到現在都是統一
全部就是我最低的1.5
沒有做這個階梯化的差別稅率
所以這一次呢
今天是行政院
來宣布內部通過的草案
為了要因應這樣的狀況呢
把階梯拉大
從1.5到3.6變成2%到4.8
所以這個差距拉大了
然後稅率往上抬了
那再來是說
過去是說地方政府可以去訂定差距
那現在新的條例修法成
地方政府必須訂定這樣的差距
就是你一定要把這個
你持有戶數越多
你的成本 你的稅率就越課越高
這樣的差異做出來
這基本上是現在
行政院響應囤房稅
做的一個宣示
最新的接下來修法的方向
好 那因為我們聊紀律正義也聊了
其實也聊滿多面向
最後再簡短問一個
兩位問兩位一個問題
因為我們看到說7月16號
這個紀律正義大遊行
其實現在滿多人有響應
例如說侯友宜有響應
郭台銘也有響應
他們說要去參加
那我自己在看會覺得
我不知道 我先問兩句
那你怎麼看 因為
侯友宜我印象滿深他之前弄這個
大群館嘛 就是投資
這個房地產裡面隔出了
好多好多間 然後這個
出租給文化大學的學生
那最近發現說大群館
改名成凱旋院
然後呢5.5坪一個雙人套房
月租金是1萬6
對 那所以一個學生
這樣算起來8000
你一年下來大概要繳快10萬的
就是這個租金就要給
給這個我們凱旋院的
主人就是侯友宜家族
所以一方面
他在透過投資房地產
然後去圈分
然後去把它出租獲利
這樣事情 他把房地產當成一個
生財的工具嘛 當然台灣社會
現在很多人都這樣 那現在
他自己要出來說
這個房子太不居住正義了
房地產怎麼淪為商品
我們反對居住變成商品化
你不覺得這樣有點矛盾嗎
其實侯友宜他
就是吳振剛提出來這個
凱旋院的事情的時候
侯友宜陣營居然回應是什麼
回應是講說這個冷泛熱潮
也就是說他們對於
這件事情覺得說
阿這之前已經沒過了 還拿出來說
可是問題是這就是事實嘛
就是說這就是侯友宜家族
他們當時在這個
文化大學宿舍群裡面
的這個改建成小套房
來租給學生
這樣子的一個行為後來也有被開罰
然後他們現在把它變成說
103間的套房
然後出租給學生
這個就是居住正義
大家最不能接受的事情
就是說 第一個是
你有法規上的問題 第二個是說
這個宿舍群裡面你們都能做這樣使用
再加上這些租金
其實對於學生來說都是非常大的負擔
然後呢 我們講說侯友宜
他作為一個行政首長
那好 如果說他
支持這個716的
居住正義的這個
主張跟訴求的話
那他過去這五年 他在新北市裡面
有沒有做任何的努力
大家知道說其實在台北市
剛剛我之前講到說這個屯房稅
地方的自治條例可以來去做調整
那其實台北市
自己有提出一個版本
然後在議會裡面
我跟苗博雅跟邱威傑等等
我們也有提出另外一個版本
市府他們是有在
慢慢的想要去處理有關這個
屯房稅跟非自住的
這個稅率的差別化
那但是呢 你看侯友宜在
這五年內 剛剛講到六都
裡面唯一沒有做任何
調整的就是新北市
也就是侯友宜這五年來他完全
沒有努力 然後再加上他自己
家族的這些房地產的
這些爭議 然後現在
跟我們講說他也要上
這個凱道去遊行
然後支持居住正義這樣子
那我覺得這個就會讓人家覺得
你是不是選舉到了 你要騙票
這樣子 對啊 所以
我覺得這就是互相矛盾啦 但是
我覺得就是人過去
有沒有做事其實都會被
檢驗啦 所以像這些事情被拿出來
侯正盈要認為是冷泛熱潮
那我尊重 可是問題是這些全部
都是事實 有做就有做 沒努力
你就是沒有努力啊
那接下來問阿苗另外
另外一位現在宣稱
宣布要來響應
居住正義遊行的我們現在的總統
可能候選人啦
就是我們郭台銘先生
可能候選人
我有可能會參選
對對對 我是今天看到
這個媒體人黃光潛
已經爆料說7月23
國民黨全帶回當天
郭台銘就是會宣布參選
絕不退讓
打死不退
好 對不起
所以我們稱呼他為
可能候選人
好 那這個郭台銘
大家知道他是台灣首富
所以好 我這邊不要太多評論啦
我就來問阿苗 就是怎麼看呢
就是全台灣最有錢的人
現在說我也要
一起來echo 居住正義了
居住正義實在是一個很重要的事情
那當然我們確實
是說有錢人也可以支持居住正義
沒有問題啦 理念是不分
不做資格審查的嘛
只是說畢竟紅海過去
讓人感覺說
這是一個站在社會對立
面的比較
很右派的企業啦 那郭台銘
他本身的價值觀
也是過去讓人感覺說
離這個社會公平正義
這些理念相當遠啦
說民主不能當飯吃啦
在紅海尿不黃 沒有認真工作啦
等等等等
覺得說這是一個我有點
歷史圖的集團這樣的感覺
那他現在說要來
也要來挺居住正義你怎麼看呢
我覺得其實
要去參加遊行
對於有職位的政治人物來說
或者是說
對於有很多經濟實力的人來講
其實去參加遊行
不是最難的事啦
最難的事情是到底你要提什麼政策
或者是你在你現在的位置上
做什麼事嘛
像剛才亮娟就有講
又做了新北市八年的副市長
又做了一屆多一點點的市長
那到現在新北市是全台灣
唯一一個沒有這個
多屋累進稅率
就是俗稱的囤房稅的一個地方
哇 那你還有臉去參加那個喔
他不就是被抗議的對象嗎
那所以我覺得
我覺得這個
然後另外那個
剛剛以前那個大群館變凱旋運的問題
那本來也就是
一樣啦 你說要居住正義
來讓大家住得起
你又怎麼樣對這些來北漂的大學生呢
所以這個當然是
會有自相矛盾的問題
那至於郭的話
其實過去他對於住
我的印象當中我是沒有看過
有非常具體的政策或實際的作為啦
像郭他之前
在選舉的時候
在四五年前
他不是曾經也競爭過國民黨
總統候選人嗎
後來他參選未遂嘛
一個政策亮點
提出零到六歲國家養
那雖然他後來參選未遂
沒辦法證明說
他在這個位置上真的會做
但是有一些新聞報導裡面
就幫他寫說
他在鴻海企業內部推動
零到六歲公司幫你養
就是對於這個
鴻海內部有小孩的員工
給了多一點補助這些等等
那他有在他管理的公司
用股東的錢
去做這件事情
某種程度上你可以看得出來
他是有這個意向
那所以對於居住
我是覺得說
其實你還是要看他具體
到底做了什麼啦
像我們很多人在網路上
都會看到說
這七八年來到底政府為了居住正義
做了什麼是不是什麼都沒做
可是我們剛剛前面其實有
盤點的一些政策就是
已經立法通過或立法來實現
當然這就是需要論述
絕對不是說去參加遊行
或不去參加遊行這麼簡單的二分法而已
而是你到底能不能說得出來
你除了立場之外
實際作為的層面你實現了多少
然後這些政策的效果是什麼
我覺得其實年輕的選民
大多數是會去看資料
會願意看資料
然後可以願意去溝通對話
而且最重要的是要正反辯證
並不是說一次的集會
然後大家有很多很多的激情爆發
那就可以來決定一切
我認為我所認識的年輕選民
其實大家是接受
憑資料理性的辯證
所以現在我們也可以看到
民進黨他推出了一些新的政策
包括今天賴清德主席
他也發表了他的青年居住
有三件三個政策
除了這個未來新的東西之外
那過去七年已經實現的政策
他的具體成效
我覺得這個也是值得好好的來整理
好好的來論述
那也可以更清楚的呈現事實
再讓大家來看看
現在有哪一些事已經做了
然後有哪一些事還可以再繼續
更精進的這個層面
我覺得這樣十四求四的風氣
對於真正落實居住正義才是比較正面
好這個是關於居住正義的部分
那這個禮拜
其實還有一個
其實蠻多人也都很關心的話題
就最近大家討論到體罰
那為什麼會討論到體罰這件事情
是因為有一位知名的兒科醫師
這個陳映莊醫師
他在他的粉專上面
就是有發一篇文
那基本上產出一個他的心聲
因為這篇文很長
那現在全文也已經從他粉專上消失了
所以我就大致跟大家簡介一下
這篇文在講什麼
那基本上就是陳映莊醫師
他吐露了很多他的心聲
他心聲從這篇文裡面看起來是很痛苦的
因為他包括說他是單親撫養
那他也希望提供給他小孩一個很健全的環境
所以他把他的爸爸媽媽
也就是小孩的這個爺爺奶奶阿公阿嬤
也把他們拉進這個資源網裡面
一起來帶小孩
那都希望盡量花時間陪伴他們
給他們很多愛這樣
讓他們感覺到是沒有匱乏的
那後來他覺得很挫折了
因為覺得小孩的這個種種的行為
實在是很叫什麼就是很不受教
很管不動這樣子
包含說東西吃完都亂丟啦
然後生活能力無法被培養啦
這衣服就是也不會自己洗啊
永遠家事都等著別人來做啦
然後跟他們講也講不聽啊
然後這個也沒有辦法自己開發自己的興趣啦
每次可能週末陪他們
然後找他們講他們幹嘛幹嘛
他們隨便玩一下
無聊的跑回來反把把說
那我接下來要幹嘛
怎麼你們自己都不想呢
等等等等等等
那基本上這些很多的細節呢
就讓他種種加起來覺得很累
而且他也覺得說
好不行 Time to stop
不能在這個樣子好無秩序
好無章法的下去了
這樣會害了他們
這個是陳醫師的說法啦
那所以他就覺得他很痛苦
他必須要戴上這個黑臉的面具
所以他就開始說用一些方法啦
例如說他裡面直接講是有打耳光
說必須要讓他們把做錯事
跟痛覺神經的這個記憶連結在一起
例如說叫他們
叫他們這個跪在地上
然後用腳底板然後出力
讓他們推倒
也是讓他們的這個神經警醒等等的
一些說法這樣子
那坦白說我自己看到
看到當下我的感受是蠻怪的
覺得說什麼叫痛覺神經的連結
跟記憶的連結
啊不就體罰嗎
其實就這樣嘛
就是每個父母就有自己的教養方法
你如果真的你在家就是覺得你要用一些體罰
那說實在不要到家暴程度
我覺得好我們有時候旁人
也不一定能去指點你怎麼樣
但是幹嘛要把它包裝得紋周周
什麼痛覺神經連結
神經警醒什麼什麼的
好那後來呢又有一些這個
反面就是說另外一面平衡的文章出來
可能來自小孩的生母就是說
這個事情才不是這麼輕描淡寫
說例如說打耳光是連續打了50個耳光這樣子
打得臉都紅腫了這樣臉都黑黑的
那對就是一些其他另外一方面的說法
當然這是一個羅生門啦
其實我們不知道裡面到底怎麼樣
但主要是因為這個影子呢
那這個就關於很多體罰討論出來了
因為當時陳醫師他為了我們PO出來的
喔這篇文當時PO好幾萬讚
6萬讚以上我記得
下面非常多留言
那很多留言呢
其實第一時間是給這個醫生鼓勵啦
就說帶小孩真的很不容易
完全理解你的辛勞
也覺得你的選擇無可厚非等等等等
就是說這個
但這個帶小孩真的很痛苦
有時候這個累
這個心理的疲累不是旁人可以理解
那當然也有不同的意見
有人覺得說其實就是反對體罰
就是這個你不應該去把體罰
這樣的事情用情緒來包裝
然後把它正常化或者是美名化這樣
所以就很多正反討論啦
那所以先來請教阿苗怎麼看這樣的一個議題呢
因為你自己也在臉書上有提到這件事嗎
是我們節目的忠實聽友
很多應該都有聽過啦
我們經常講到體罰這件事情的時候
我建議大家去想想
如果你覺得小孩子講不聽
聽不懂人話
怎麼教都不會
用打的才有用
那講白了嘛
那什麼時候不能打呢
對不對
包括說
大學教授看到這個同學上課的時候吃雞腿便當
然後講都講不聽
打下去
他就改過了
或是說這個研究生這個Meeting的時候
大綱都不好好寫
那這個教授把他打下去
那這個論文就寫出來了
還是說
像我們是當老闆啦
對不對
助理教不會講不聽
同樣的錯犯了好多次
拿出愛的小手來編打我們助理
這樣我們助理就會被教好
會嗎
這個合理嗎
其實我們在講到說
當你的對象是一個成年人
或是一個比較大的學生
大學生的時候
你都會很清楚的知道
不行不行
用打的這個
這個是暴力對不對
那為什麼當你的對象變成小孩的時候
你就會覺得說
用打的他們就學得會
已經大腦發育完成了大人
你用打的
他都會有更多反彈
甚至這個行為是更偏差更歪曲
你怎麼覺得大腦還沒發育完成的小孩
你用打的會有用
這個是一個非常矛盾的
而且不理智的想法啦
其實體罰就是來自不理智嘛
一個不理智的想法出來之後
事後你再用很多的理由去合理化自己的行為
就像剛才這個吳征講到這位醫師
他的PO文
哇
他把踹這個動詞
用一個什麼什麼什麼什麼
用腳底板出力推倒
啊這不就是踹
踹me
踹踹看
你把它包裝了之後
你不會改變你是踹他的這個本質嘛
還有什麼半夜的時候什麼把他
把他刪五十個巴掌什麼
你說哦我把他跟痛做連結
欸拜託啊
你是把小孩當成巴夫洛夫的狗嗎
對啊啊這不就搖鈴鐺就流口水嗎
什麼痛的連結
對我就覺得說
哦天啊你
就是這是一個
哦用理性包裝的非理性
那實際上你一打開來
這裡面是非理性嘛
我自己是主張啦
我認為說
一個人類對另外一個人類
使用暴力
有兩個正當性的情況
一個就是正當防衛
第二個就是緊急避難
其他沒了
好不好如果你今天的小孩
哇你小孩要去殺人
所以呢你出了一腳把他踹倒在地
讓他沒辦法去殺人
OK這我接受
可是如果你小孩子是
沒有把碗全部洗乾淨
你出腳把他踹倒
這當然不是什麼正當防衛
或是緊急避難的條件
那純粹就只是一個大人
在對一個兒童行使暴力
如果今天一個大人
在路上打一個兒童
你會覺得說天哪這是虐童
那為什麼這個大人改成
有血緣關係
或是有法定監護關係的
他就變成是一個可以被允許的行為
那這個顯然是沒有道理的
所以家暴就是家暴
今天一個勞工說
我老婆都不聽話
我來把他體罰
讓他以後會聽話
靠這就是家暴嗎
你是對象改成爸爸媽媽
對兒子女兒
那這個當然所謂的暴力
其實是沒有所謂的
適度的家暴這種事情
所以我還是覺得
家庭內的體罰
還是建議各位辛苦的父母
我當然知道養小孩是非常辛苦
我們自己也曾是小孩
對不對
那如果說在情緒的控管上
需要協助的話
還是尋求專業的協助吧
別讓你的孩子
變成你情緒控管不當的時候
付出代價的那個人
那亮君
亮君你小時候被打過嗎
有啊
那如果你有一天
有一天當了父母
你會這個打你的小孩嗎
不會
因為我小時候
小時候就是
反正就也是
都是一些很小的事嘛
反正就是不聽話
然後東西沒收
然後作業不好好寫
反正就會發貴啊
然後被打啊
然後我覺得有一次
有一個故事可以跟大家分享一下
就是這個不是被打
而是就是那時候
我媽就氣到
因為那時候我常常在
寫那個習字本
然後寫寫寫
然後我媽就說不行
這樣寫太醜了
就是擦掉重寫
一直瘋狂的叫我擦掉重寫
然後我後來超生氣
我說我不寫了這樣
然後媽媽就更生氣
然後媽媽沒有
那一次媽媽沒有揍我
然後那一次
我媽就把我趕到家門外
然後就把門關了起來
不要你了
對不要你了這樣子
然後好難過喔
對然後我就嚇傻
我就在旁邊一直大哭啊這樣子
然後呢後來
我想說不行
這樣真的不行
然後呢我就走下樓梯
然後出發去找我爸
我就咚咚咚咚
就從我家
要走去我爸的公司這樣子
然後呢後來我媽應該就發現
想說怎麼這個門外
已經沒有哭聲了
然後她就走出來看發現
女兒不見了這樣
然後就開始急急忙忙的找
然後呢後來
欸這個我媽也很聰明
我媽呢就真的也找到了我爸的公司
然後那時候我爸不在公司裡面
然後是我爸這個公司對面的
的這個朋友就是看到我去
然後他就跟我說
欸你爸爸不在
要不然你先來這裡等你爸爸這樣子
然後所以後來
我媽就想辦法找
就找去問我爸在哪裡
然後就找到他了之後
就急急忙忙的回到了我爸的公司
然後還發現欸我就坐在對面
喝養餓多這樣子
但她就嚇傻了
結果她就想說
哇這個沒有想到
她本來以為就是
把門帶上然後想說讓
這個女兒在外面好好反省
然後讓女兒覺得害怕
然後覺得不行
下一次就要回來好好的
來認真寫功課
然後就是讓小孩產生這個恐懼
然後結果沒想到我就是
大膽的往外走
然後走去找我爸好險沒有
好險沒有走失
但是我覺得這個問題就在說
不管是你是
體罰然後或者是用
這樣子讓小孩子感到
恐懼或者是感覺好像
有可能要被這個
家長拋棄的這種感覺
的時候其實我覺得對於
小孩他
在這個
就是說他哪些事情做錯
然後呢會得到這樣子的處罰
當中其實我覺得這不會有
任何的記憶連結
這最後只會導致於這個小孩
就是非常非常的害怕
父母或者他會產生另外
一個另外一種結果就是
不斷的去反抗父母或者是
在他
可能有能力之後
他就會決定逃離原本的原生
家庭所以其實我覺得這樣子
的教育方式就是說
比較傳統的教育方式
可能都是這樣但我覺得這其實
在小孩成長的過程當中
我覺得會留下很大的陰影
也會在這個家庭內部的
互動裡面也會產生
很多的就是會有
很多的疙瘩一直存在在
這個小孩子跟爸媽之間的
互動關係之中那我覺得
這樣子其實是不健康的
好這是這禮拜的
居住正義跟體罰
這兩個時事了那因為
現在阿苗人在美國的關係
時間有限所以我們這禮拜
大概就跟大家聊到這邊
不過等阿苗從美國回來我們的
這個每個禮拜一照常的
這個人愛路四段507號的直播
還有我們的這個
Pocket上線時間也都是
會繼續照以前的節奏來走
那就謝謝大家各位聽友的
收聽跟支持啦這裡是人愛路四段
507號我是主持人吳征
我是阿苗我是楊鈞我們下集
再見掰掰
掰掰
好的那各位線上的
觀眾朋友因為阿苗要繼續去
趕行程了所以她會先從我們
線上離開
謝謝各位線上的好朋友
謝謝各位乾爹乾媽各位聽友
好抱歉
我這邊要出門了
所以非常感謝大家
阿苗加油
掰掰
好那怎麼樣楊鈞我們要
再直播這個
直播跟大家聊天一下嗎
好啊我看一下剛剛好像有一個
抖內是不是
是嗎還是沒有
剛剛是有看到嗎
還是沒有
咦為什麼冷氣
沒有了
冷氣冷氣
冷氣冷氣好的
OK
喔這個
有一位聽友Jerry Wang
有抖內75元說
你們之前知道麒麟王
有這麼多房產嗎
麒麟王他打的是麒麟王
麒麟王大概我想
這應該是在講黃國昌吧
因為他最近有
有人在質疑他
名下有23筆的土地
那他
黃國昌接受
這個媒體訪問的時候
是說
是說其中那都是種菜的
麒麟地這樣所以回應這個問題
是其實也沒有我們之前
也其實沒有沒有去
特別了解或過問他的
這個財產狀況
沒有啊誰會突然去問人家
財產怎麼樣
共識比較久
誰會突然去問人家你現在有幾筆土地
那我們真的有土地嗎
沒有 我的
有時候Duckish看我去年的財產申報
我的申報就是空空蕩蕩的
一覽無遺
我就看到
我就看到李昌浩
今天還在節目上說
說23筆土地很多
我有一兩筆在銅材裡面
已經是講話很大聲的了
我想哇這個對對是蠻大聲的
一兩筆土地都沒有
今天的直播其實
原定應該是這個禮拜一啦
然後因為就是我們三個人
禮拜一沒辦法然後阿喵在
國外的時間也配合不上所以才改到
星期四
那下個禮拜就一樣會回到同一時間
就禮拜一的晚上九點
那一樣會有直播
然後Podcast就是下個禮拜三上架
那今天這一集
的上架時間應該會是在週末
沒錯
有聽友說
我看到有人有觀眾
觀眾留言說身為二寶爸適度
體罰是必要的如果只是
無關痛癢的責罰
孩子根本不會警覺
嗯
嗯哼
所以剛剛我覺得體罰可以稍微再聊一下
因為剛剛時間有限的關係
就比較沒有分享
呃我
因為畢竟我現在也沒有小孩嘛
那我當然可以
理解可以想像說
帶小孩是一個多麼精神耗弱
多麼疲累的事情而且特別
例如說你說兩寶好了
那我光是跟我這些
一些朋友他們可能剛
小孩小朋友還小
而且出門吃飯我看到兩個人手忙腳亂
就是
餵小孩像就是輪流餵小孩
然後可能因為知道就小朋友可能亂
跑來跑去啊或是他一直哭就有人一直哄他
一直餵他一直顧他那可能
媽媽餵他的時候爸爸就趕快趴幾口飯
然後再換回來爸爸顧他
然後媽媽再趴幾口飯就覺得哇
真的是帶小孩真的很不容易
所以我覺得
我也不會去指點別人
說你怎麼樣怎麼樣
然後只是想分享說我自己
為什麼我對講到
體罰的話我也會
會比較不
不鼓勵啦也不
坦白說我自己不認同這樣的方式啦
那如果未來我有小孩的話我也希望
當然我現在還沒有嘛
所以我只能說我希望我希望
不要使用體罰這樣的方式是因為我
其實坦白講
我們小時候家裡也是
會這樣的用體罰方式管教
那
我自己其實心裡有一些
記憶很鮮明啦不是說被打奪產
而是其實有一些moment我記得我很
清楚就是作為一個小朋友
那時候還小但我內心心中其實
大家不要小看小朋友小朋友很聰明
就是他們就小朋友可能
例如說社會經驗不夠多
例如說他
可能說謊說一個謊他覺得
這個謊很自然
那大人當然一看就知道你在說謊
所以覺得小朋友很笨那其實小朋友不笨
小朋友的內在心裡的這個邏輯是
非常清楚的例如說
我要說謊把這件事情瞞過去
或是說現在可能做錯了
某件事情會被打那我要怎麼樣
就是我印象很清楚在我
很小的時候我其實就知道說做哪些
事情會被打
那所以我當然會想說那我不要被打
但是小朋友想的不一定
是說那我就是照
爸爸媽媽說的這樣做不一定
其實小朋友也知道說那我不要被你發現
我就不會被打對不對你今天
打到我開始說謊對你不要
我不要被你抓到我就不會被打了嘛
那這
這講起來好笑但是我印象
很清楚那個核心邏輯是這樣
就是反正你今天會打我嘛就是
因為某件事情就是這是一個因果關係嘛
因為某件事情會打我
那我不想被打那我就要前面沒有這個事情
但前面沒有這個事情方法很多種
就是我在你看不到
的時候做這個事情我不要被你發現
或是講極端一點
就是
等我長大以後你打不到我
那我就可以盡情做這事情
好這當然是這是一個很簡單的類推
但我想傳達的
意思是說
我覺得我們在講
教養或者是
就是說去傳遞一個價值觀
給下一代這件事情本質上
你是要建立
你要建立你的孩子你的親人
一個正確的價值觀那價值觀的培養
其實
有很多面向包括你自己
做給他看包括去
示範說為什麼這樣事情不行
這會產生什麼樣的後果
包括說你想辦法讓他同理同感受到
當然會有人可能覺得這樣
這唱高調啦但是
我是自己印象很深很清楚
是說我覺得體罰的
核心邏輯基本上還是用力量去
壓制那力量壓制其實
是無助於價值觀的培養
因為我還是小朋友的時候我就很知道說
反正我就是不要被你打到就好了
那不管是
以後我長大了你不打我了或是我
跑躲到一個你管不到的地方
就是你打不到我了
等等所以其實我覺得
像我這一輩很多
很多小時候
接受比較嚴厲的管教的人
大概長大可能進入青春期以後
會有個類似狀況就是反正我們就往外跑
就是上大學以後
對不對就是就是我愛怎樣就怎樣
就是我剛講了想要
遠離原生家庭
嗯哼
對那我
對啊其實我的重點就是說
真的有些事情
我當下配合你
只是
只是我配合你而已
不一定代表我的價值觀是
透過體罰被建立起來
那當然啦可能對父母來說真的是
已經心裡焦脆焦頭爛額了
所以我即便是當下至少這個家裡的自學
維持住我就滿意我就OK了
好那maybe
對不對這個好啦我知道帶小孩
很困難我只是想分享
這個我
對小朋友的小時候兒時記
還很鮮明的時候留下來
一直到我現在心中的一個
既定的觀感
所以我是都覺得說
就是其實不需要體罰這樣
嗯因為小時候東西
亂丟如果就是被揍
然後就會東西
收好的話其實我現在長大東西也都
還是會亂丟
所以好像也沒有因為被
揍之後我東西也就會好好收
我的椅子還是會
成為我的那個放衣服的
衣櫃這樣就還是會
一樣發生這種事
對啊所以就是
我們可以用
更多不同的方式來告訴
小孩子說
我們覺得誒這樣子
做為什麼會更好這樣子
比較正面的方式
去教育這樣子
嗯
好
各位線上的朋友有什麼問題嗎
嗯
有什麼要聊的嗎
雖然現在哇現在應該是我們開直播
遊戲以來最晚的一次現在已經10點10分了
對啊所以我們現在也可以說我們是深夜台
深夜台深夜時段
好應該差不多
看看
應該還好
好
如果大家沒有什麼其他
特別的問題的話
那我們就
下個禮拜一晚上
9點
空中相會嘍
嗯
下個禮拜一樣沒有還沒回來嗎
OK
那就是這邊一樣又是一個
月陽連線
哈哈哈哈
那這樣下禮
下禮拜會是禮拜一直播嗎
要問一下
好那可能要問一下
下禮拜一不一定會直播
哈哈哈哈
好
我看有人蠻多人在聊
服貿的不知道為什麼大家在下面
聊服貿
我們上一集不是已經
嗯哼嗯哼
我稍微回應一下
民進黨當初
有人說沒有反服貿
不是這很清楚
也就是說其實我覺得
不需要去爭論這個事情第一個是說
民進黨現在已經很清晰的表態了
就是我們反對重啟服貿
再來是說陸委會也已經出來說
現在完全沒有必要去重啟
服貿他說非常清楚
那過去八年
從蔡英文執政以後到現在
民進黨有民進黨政府
蔡政府有跟中國
開展過任何
要去重啟服貿的對話跟談判嗎
也沒有一次都沒有零次
所以我想無論
你用什麼樣的角度來檢視
很客觀的一個現實就是
這個過去從2016
年到2023年的現在
民進黨政府台灣這邊
都沒有跟中國進行過任何
有關兩岸服務貿易協議的洽談
所以完全沒有重啟服貿
那現在再次也重申反服貿
那我自己
也多次表達我的立場就是反服貿
我想這都是非常一貫
而且清楚的
各位朋友因為現在時間晚囉
所以
那我們就差不多收播囉
好無尊明天也要爭路口嗎
要沒錯明天
要不要跟大家預告你明天會在哪裡呢
我們線上如果有綜合的朋友
可以去捕獲無尊喔
明天我就在綜合我們明安街跟明樂路口
好的
好那綜合區的朋友
明安街明樂路口
無尊明天早上
早上七點二十分
出現在這邊對因為更早一點
車流還沒那麼多
如果七點二十分沒有出現大家就趕快
瘋狂私訊無尊的粉專叫他起床
講到這個我趕快在最後製作一下陽光綜合真正日常
不如我要講的是因為我們剛剛前面講居住正義
我就要強調我的對手
張慶這次他就是張慶忠的兒子
張志倫 地產大亨
沒錯大家知道我就要特別講
講到居住正義更是一定要阻止張慶忠家族伏筆
因為張慶忠當時在立法院
是炒房王
最會炒房的立委全立法院
最有錢的立委到現在他們家也是
建商建設集團
漢堡集團各種名下
非常多的建設公司就是在炒地皮
蓋房子這個烘台房價
所以
包括他們家從這個建設
建商這一個產業
賺了非常多的錢
他的這個他跟他的
他們一家啦這個綜合起來
財產絕對超破上百億的
所以這是一個炒房紹東
這無殼蝸牛對上炒房紹東
的故事還真的是無殼蝸牛
對所以
各位居住正義支持
居住正義的朋友一定要支持我在綜合
打贏這一次的立委選戰
再懲請大家
好謝謝那因為真的
時間晚了那就祝大家今天晚上
一夜好眠
謝謝大家收看下禮拜見
拜拜
謝謝大家!