結果沒有完蛋了
如果覺得亮君超漂亮
請幫我刷一排
芒果
芒果有點難耶
大家找不到那個emoji不行不行
覺得亮君超漂亮幫我刷一排
+2
無尊去講電話他等一下就回來
他剛接到大的
大的電話一定要接
不接大的電話
燒毛
燒毛 燒鳥毛
好危險
很可怕耶
很恐怖耶
很震撼耶 很可怕耶
隨時都會
要怎麼樣可以燒鳥毛
不燒到鳥
沒有我
我單純好奇
因為他們很近吧
大家寄信到嘉義選擇自由會詢問
哈哈哈
那判決裡面好像有寫
有一點燒傷吧
好恐怖
下屬
好多芒果喔
你看我們現在留言區很多芒果
芒果就是稱讚亮君很漂亮
這樣子
沒有我只是想說以後每個禮拜都有芒果
可是芒果季快要結束了
我們可以
我們在當季水果
好
我看一下線上
Good to know給我們刷嘉義耶
你看人家真的有
你跑行程
有年輕人看到了
什麼那有人看到我跑行程嗎
還沒有問這一題
因為剛剛大家都在想說你是不是接到
大的電話
大的
很大耶
有人問說芒果怎麼那麼黃
沒有啊可能我們鏡頭的關係
芒果怎麼那麼黃
芒果本來就是黃
你說螢光黃
光啦打光啦
螢光咖哩
其實我們端的那兩盤叫
螢光咖哩我們騙大家吃芒果
好好我們先來開始吧
來
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仁愛路四段507號
我是主持人吳真 我是阿苗 我是楊君
剛剛前面忘了講我們Slogan
我們上次是什麼
最清晰的聲音
最理性的問政歡迎收聽政治類
Podcast
政治類Podcast第一名
歡迎收聽正論類Podcast
第一品牌仁愛路四段507號
大家可以看得出來我們節目非常的
陽春非常的
我們這個非常的
很努力的帶給大家優質內容
好所以廢話不多說
馬上進入今天的主題聊天
因為今天有大事發生了不得了了
阿伯出事了
阿伯真的出事了
覺得今天是8月28號
終於在今天千呼萬喚
使出來我們的
而且是個黃到吉日
今天你知道我今天上這個節目
這個昆玉哥特別講一趴
在黃粒上為什麼選今天
今天宜架曲
但不宜什麼什麼這樣子
這個等一下我們也可以請我們的這個
阿亮師
阿亮師來跟我們分享一下
今天8月28號
今天農曆幾號
我跟亮天師立刻背出來
我不知道
好了我一句話已經要講到第三遍了
今天8月28號
千呼萬喚使出來
終於我們的台灣首富
巨富郭台銘
正式宣布投入總統大選
之前都只是累參選
好像要參選
不知道是不是真的要參選
今天要宣布了要開始展開這個
總統獨立參選的連署書的收集
但當然因為中選會的規定
所以事實上是到9月19號
才可以開始收件
所以他今天8月28號就提前宣布
算是有點提早我們等一下來分析
這裡來談一下為什麼會選在這個時間點
但是馬上先來看
所以大家最關注一件事情
是說
先馬上請教我們的
時事分析評論員苗博雅
請教現在今年是不是代表說
我們的總統戰局正式
從薩卡都進入西卡都了
這個樣子是不是代表說
現在對賴清德來說是一個利多
因為網路上有人說哈哈賴清德現在躺著選
賴清德今天晚上睡覺都會做夢都會笑出來
是這個樣子嗎
還是未來還是有可能整合呢
因為今天郭台銘他發言時候也說
他參選是為了要整合
這又是一個玄機了
因為參選看起來人選越來越多整合難度越來越高
為什麼說參選就是為了整合呢
這中間的奧妙到底在哪裡
好我們先來請教阿苗
現在的選戰
從外表上面來看你會覺得他是
撲朔迷離
可是今天我們在節目裡面要為大家分析到
深層當中的深層
帶你植入郭爸爸的內心
你父爸爸不是這樣想的
沒錯
大家如果有最近去看新聞的話
我不知道你有沒有跟我有類似的感覺
你有沒有覺得郭台銘呢
選總統比當選總統更快樂
有沒有這樣的感覺
你平心而論喔
你這樣講就讓我想到一個人
就是我們的宋楚瑜宋伯伯
在參選中得到無盡的滿足感
你看喔
郭台銘呢他的所有新聞裡面
你看他每次辦大造勢
然後大進場先呼後擁
然後大家促勇30分鐘走進去
然後他台上演講的時候
台下高呼選總統
然後旁邊的人大喊
下架國民黨
然後這種各種的
然後你看每天摟著新聞的所有的帶子
還有政論節目所有的畫面
在討論郭台銘下一步的動向
然後電視上所有的名嘴
分兩派三派大家一直在討論的不停
然後臉書上面
每次PO了什麼之後大家呢
就開始遜古學對不對
一句一句的逐字逐句的去分析
沒錯
成為了美光燈焦點中的焦點
他心裡感到很滿足這就是我首富
應該得到正確的社會討論度
沒錯而且你要繼續去看喔
過去我們看過很多非常感人的故事
很多的阿公阿嬤
在他們人生當中
這個事業家庭
都達於圓滿的程度的時候
他會想要來圓夢
而這個圓夢的過程往往都非常的
勵志非常的熱血
而且讓人無法自拔
只是說像我們這種一般人
我們的圓夢可能是假設我苗博雅
在我人生的最後一段旅途
我可能想要騎重機環島
這樣小小的一個心願
可是郭台銘他是首富的格局
所以也許他想要的是
讓總統環島深入了
這個360幾個鄉鎮市區
去看各個角落的
所有的民意上山下海
去金門環島的時候
前面還有警察開路
所以你會看他說
他現在是心非常的熱
所以外界的這些風風雨雨
是動搖不了他的
你在那邊跟他講說
你民調老四啦你豬小弟啦
憑什麼你叫大哥二哥
讓你啦這些都是毛毛雨啦
這些根本就是小牙籤啦
老實說啦
如果是你要去想
設身處地的想如果你是他
首先第一個你是台灣首富
你叱吒風雲
在商場上人人都要敬你三分
郭總裁
然後甚至連川普都要來跟你同框
結果像你這樣的一號人物
竟然在四年之內
被國民黨耍弄兩次
你第一次被騙
對不對
第二次被騙
所以
是不是
以郭台銘的角度來看
這口氣怎麼吞得下去
第二郭台銘是不是
nothing to lose
你要去想喔
柯文哲他弄了一個
他的民眾黨
然後呢這個在這個
總統選戰當中
他的黨
必須要取得巴西以上的不分區
不然的話很快會泡沫
侯友宜
喔侯友宜可以lose的東西更多啦
總統選戰之外
國民黨可能會lose
甚至呢新北市長
弄不好也會lose
我有郭台銘一個人
你說他就算為了選總統
賠掉五十億又如何
半年就回來了
所以
so what
他有什麼可以失去的
如果你是郭台銘你有什麼可以失去的
哇那這樣講郭台銘無敵啦
你頂多只會失去一項東西就是
連勝文對你的尊敬
但是郭台銘care嗎
不care
所以呢在這樣的賽局之下
現在已經變成了chicken game
膽小鬼遊戲
郭爸爸他的
我今天看到他的背板寫GTM
我看是ATM
因為他那個G有點寫
我開始嚇一跳說
怎麼會有人在自己頭上寫ATM
我說喔GTM啦
郭台銘
ATM更點更厲害更霸氣了
來我就是ATM
這樣
GTMOK
那你說他這樣子
霸氣的一出來之後有什麼任何的
他退卻的原因嗎沒有
唯有一樣他退卻的原因
就是他的心情
如果他的心圓滿了他覺得
好了可以了我的人生
的圓夢到此我已經覺得滿足了
或者是他的心的
委屈已經解開了
他才有可能會說好吧
那麼大哥先退下來
然後讓你們另外兩位
來拼我認為
如果你植入其實有時候
看政治人物你要看他的性格跟內心
像有的時候有些人說
我是科學家其實是因為
我長期觀察他
了解科文者的性格跟內心
對他做出的政治判斷
其實實踐裡面我可以
預測到8件
郭台銘也是一樣他最近一直不斷的
出書不斷的演講我越
看越覺得對他而言
選總統比當選總統更快樂
所以以這個角度去看
大概八九不離十那既然你
對我們苗博雅
已經鐵口直斷他對
郭台銘的預測率高達80%
不是啦科文者郭台銘
我現在試著預測大家看看
還沒有到科文者這個熟練度
好沒關係依你這個還不成熟的
預測郭台銘這個能力
你判斷郭台銘會不會參選到底
我認為
這個就是最難的地方了因為你要想喔
郭台銘現在他其實是一個
圓夢阿公
那對於圓夢阿公來講其實重要
是他的心情
只要心不委屈
心滿足了他隨時可以做出不一樣
的選擇但是心委屈
了不管你在外面
再怎麼考試他
你在外面怎麼講他你怎麼卡他
你怎麼樣說他抱歉
他絕對跟你不為所動
所以這個阿苗的這個分析
就讓我想到應該是范小萱
那個經典作品了這個
叫什麼怎麼唱啊
配台銘唱唱跳跳永遠不回牢
喔我知道我知道
做三圈右三圈右
是牛牛屁屁牛牛知道這首歌的應該來做運動
這個應該聽過的大家也都有點年紀了
是的好
那接下來請教亮俊這個
所以接下來先問
一下就為什麼
我們都知道所有全台灣
人都看得出來郭台銘臉上寫三個字
我想選
很想選那剛剛阿苗也已經分析
了說喔原來郭台銘這麼
想選的原因是因為這個內在區域
來自於參選受到注目
這件事情他覺得很愉快
所以當然是他因為過去
這段時間他又是這個
從美國回來說重大消息要宣布
又沒有重大消息然後這個
屏東萬人造勢晚會好像又要
選總統了又沒有宣布
然後這個可能到苗栗
這個徐耀昌上去說下加國民黨
大家覺得喔出事出事
就也沒有這樣一直出去又
縮進來出去又縮進來出去又縮進來
搞到大家也覺得說你到底要不要選
有點疲累了就感覺好像有點
這個郭爸爸的這個
這個怎麼講心情好像跟我們
以前看那個中國歷史說這個
烽火系諸侯有點像
這個周幽王就點了烽火
啊各地諸侯就跑來
他看到大家這麼忙都來看他
就把他的杯子都很開心就覺得
很爽就下次又弄一次弄一次搞到
大家都很不耐煩那所以
來請教的是說那
那經過這樣的一番操作以後
所以大家就開始覺得對郭台銘
繼續耐心了那為什麼他突然選在
8月28今天來宣布
參選呢因為其實
這個應該是9月12
到9月17才要登記
獨立的總統
候選人那9月19
開始可以收連署書
所以其實到現在到最快的
攻擊發其實9月12
還有大概兩個禮拜的時間是什麼樣
的原因讓他提早在8月28
就開始展開他的這個
正式的競選的規劃
我覺得其實從
當然從這個
呃黃到
吉日來看我不確定他會不會
真的就是在等這一天阿亮師
我不確定他是不是真的
就在等這一天啦這一天金妮說
今天特別特別嗎我不知道
什麼特別特別啊我看起來確實是
宜駕取啊哦宜駕取
對宜駕取但是但是
選舉要看駕取嗎畢竟是農曆
七月嘛所以就是大家
也會有點考量但不知道啦反正
我覺得呃應該是說現在
郭台銘呢其實剛剛吳征
有點到一個就是其實大家已經很不耐煩了
就是郭爸爸這樣子
擠進擠出之後呢大家其實
就覺得說啊到底是有沒有要選那沒有
要選就不要在那邊鬧不要在那邊吵
然後大家就也開始紛紛歸隊
所以也看到說為什麼呃郭台銘
民調就是後來本來還
呃在前期他剛出來的時候
然後聲勢很高的時候其實
跟侯友宜還有一拼高下
但他到後來你看他現在就是
4嘛那在這個時候他
要跳出來也是因為說如果他真的
有要繼續選的話他要在此時
此刻趕快在他準備
要開始連署之前把他的
氣勢再重新拉回來所以
呃再加上說柯文哲其實
呃近幾個禮拜
以來就是有關他的
新聞或者是他周邊
競選幕僚的這些呃
黑道風雲啊
等等的其實都讓柯文哲的聲勢
下滑那其實很有趣的是
呃柯文哲聲勢下滑其實
呃從民調上的趨勢看得出來說
有時候柯文哲跟郭台銘的支持者
是略微重疊的
所以他其實是呃有流動的
趨勢所以這也讓郭台銘覺得說
那他現在此時此刻趕快
把握這個時間來宣布參選
然後再加上說他之前
喔大家看到說他去很多的
宮廟然後也看到有一些
呃各地的議長啊或者是
明代啊有的退出了
國民黨然後呃有的
就是說要下架國民黨等等的
那這個其實都讓郭台銘
覺得說喔那我的底氣已經
越來越足了齁
然後所以他才會決定說要在
此時此刻來參選但是
咳咳抱歉
咳咳咳咳
芒果太甜
啊又怪芒果了一定都是芒果的錯
卡住卡住
幸好你不是說是明鏡
對如果是那個阿文大
竟然就說啊這芒果一定是新潮流種的芒果
哈哈一定是綠的芒果
黃的他是黃的喔黃的
黃的一定裡面是綠的
哈哈哈哈
對然後喔我剛走到那裡
嗯好那反正就是
如果郭台銘他現在
他現在宣布之後啊其實
最應該要等一等的是柯文哲啦
我覺得就是大家現在講說
那郭台銘出來之後大家
要整合那到底要怎麼整合
其實當然不可能去整合侯友宜啊
那我覺得就是說因為
你看所有的人喔就是說
呃為了不管是為了
郭台銘也好或者是為了侯友宜
太爛也好而離開國民黨
那現在如果要來整合的話
其實對這些呃已經
明著倒戈的人其實也難看啦
所以我覺得現在當然
郭台銘他最有可能整合的人
所以比較有可能是
柯文哲那但是柯文哲
現在呢他也在一個起乎
南下的階段因為他
最近的這個呃失言風波
然後跟呃很多他的幕僚
這些呃一些傳言等等的
其實都讓他的民調也開始往下
然後就會變成說他自己
也感到很焦慮嘛那所以在這個時候呢
他到底要怎麼樣去
跟郭台銘欸
有一些互動或者是更緊密
的結合這就是接下來
呃因為西卡都的
成形之後我們很有趣的
各種的看點變化
是謝謝亮天師這個
精彩的分析喔
大家呃各位聽友如果未來呢
呃除了感情的問題
人生的問題啊關於一些天時
地利的問題也歡迎來信我們節目
讓我們阿亮師
來為你解答分析
對我們是萬事通節目
無所不包好不過呃
那個回應一下亮君我自己其實
有一個不同的看法就是
我自己當然因為
有錢人想的跟你不一樣
所以我想我們可能都
沒辦法精準的猜到郭爸爸心裡
在想什麼那他在想什麼
那不是我的我是要提說
我是覺得呃郭台銘其實他優先
呃要去整合對象
其實反而是侯友宜
因為他畢竟郭台銘是之前
呃本來是
要代表國民黨出來選
那而且雖雖然
雖然之前郭台銘四月的時候
說如果呃
徵召侯友宜他一定全力支持侯友宜
五月的時候說如果
侯友宜出來選他一定用他的國際
經濟專長全力輔助侯友宜
好
你看果然這個蠻火誰中的
哈哈哈哈
快看看這個農民他是不是民進黨
對啊是不是就小動物害的
還說算了沒事
不要跑太遠對我是說
對
雖然他四月五月啊這個
各種講說或一定挺侯友宜現在要
變卦那沒關係好因為有錢人跟我們想的
不一樣但是呢
因為這個
這個其實郭台銘現在是五黨
所以他其實因為柯文哲
反倒相較於
郭台銘從算是本來國民黨這塊
跑出來他獨立參選
柯文哲本來就是自成一派
所以柯文哲的選民不太就是說
柯粉是本來就有預知到說
阿伯是他是自己一組
所以你說要去棄保
柯文哲的選民可能相對
來講不是那麼容易但是
國民黨的選民不一定因為大家其實
最重要的是想覺得國對
泛藍的選民來說大家可能最想要是
下降民進黨或者是怎麼樣
所以如果柯文
如果郭台銘他
聲勢真的氣來了然後他跟
這些泛藍選民說啊這個
此心藏為中國國民黨黨員
雖然因為各種種原因
就寫一篇跟徐耀昌一樣
感人肺腑的文章
我的黨旗收進我的床底下
對沒錯我抽黨都是因為我
太愛國民黨這個樣子
然後呢承諾說我當選總統
重新加入國民黨那這樣的話就很容易
吸好所以說我自己
是認為說其實郭台銘他首先面對
的戰略對手是侯友宜但最近
呢因為侯友宜本來之前是調老三嘛
老吃老三便當變老三
但是呢因為最近柯文哲
失言風波不斷各種負面新聞
所以柯文哲民調最近一路下滑反而
侯友宜時不時重新衝回第二名
那這個對郭台銘來說也是一個警訊
因為如果侯友宜是第二名
郭台銘就很難去棄保侯友宜他就
很難去整合侯友宜
但我想說他被整合所以呢
對他來說我相信也是有時間壓力不能
再等好那今天正式宣布以後
他今天當然拋出了很多震撼消息
包括說他聘請了
我們傑出的英俊的
像JoJo一樣
奧妙難測的這個
我們的黃世修先生
當他的主流
民意大聯盟的這個
發言人好這個消息一出
震驚四座網路上討論度非常
高果然第一出手就是成功
的一起馬上引發討論度
郭台銘不愧是父爸爸
這個馬上我們給他鼓掌
第二個又是成功的一步就是現在
網路上這個馬路消息
號稱說郭台銘一個月
聘請這個
黃世修的薪水呢是45萬
哇再傑出了一手
因為我們總統的月薪也不過就是將近
50萬而已所以現在
黃世修一路變已經來到
這個等級了
所以真的是我們自嘆服辱
郭爸爸一出手又是成功的一手
但我要講的是說郭台銘今天當然也拋出了一些
他的願景跟政見他其中很重要
一項就說他說投他做四年
兩岸和平五十年
那這個大家就哇
為什麼投你就可以和平五十年
呢大家就好奇了那當然
等一下也要請我們兩位來分析一下
除此之外呢今天大家還有講到說
關於鴻海的財產的問題
郭爸爸也很霸氣說這個
如果真的中國要沒收
鴻海的財產 please
do it ok
let it go 這樣子馬上
霸氣說ok 鴻海你們就收去吧
鴻海後來馬上跳出來發聲明說
這個郭前創辦人已經四年
沒有參與我們運作了 鴻海
鼓動點緊張 但講回來喔
因為郭台銘講說如果
他的財產
被中國都充公沒收
就可以換得台灣的和平他願意
這樣拍胸脯
好像很帥講一個帥話雖然我幾千億
沒差只要幾千億能夠
換得台灣和平這算什麼
但是這個馬上就讓這個
愚昧的我財產
非常困窘的我摸不透
傅爸爸思想的我心裡有一些問號
就是假設這個
都成真了為什麼
為什麼中國共產黨
共同富裕了鴻海以後
台灣就和平了呢
好像沒有連結啊
因為中國共產黨也共同富裕了這個我們馬雲啊
阿里巴巴也給他共同富裕啊
那好像現在我們台灣也沒有和平啊
那為什麼萬一鴻海有一天未來被共同富裕了
台灣就和平了阿亮群你比較聰明
你快點給我解惑一下
沒有我也不懂
亮群你比我有錢你快點給我解惑一下
我又比你有錢嗎不一定
有啊我現在沒有薪水捏
財產申報一清二楚
對我覺得
郭台銘講這個
而且他講說什麼
五十年和平
其實他一講的時候我其實心裡抖了一下
就是大家還記得就是香港的五十年不變這件事嗎
就是這個事情其實到後來
就是這個事情其實到後來大家知道說香港這幾年的變化
所以其實我覺得
之前大家如果
有follow新聞或聽
我們Podcast有提到說這個
委屈的和平也是和平這個事情
就是說我們面對中國的時候
其實我們如果說
是卑躬屈膝或者是用
什麼樣的代價去換取的話
他在未來的某一天隨時
都有可能被收回去啊
所以這些自由跟和平應當
是說我們台灣
是一個獨立的個體然後
自己的這個
主權然後跟自己所有的
政治的這個
決定都由我們自己台灣
人來決定之後那我覺得
這個才是真正台灣
所想要去的地方而不是說
透過你一個欸父爸爸喔
那鴻海通通給你了之後
我台灣就會和平我覺得這個是
一廂情願啦而且我覺得這個
就單純的選舉口號寒爽
所以我覺得郭台銘他現在就是
一個逐夢追夢的阿伯
就追夢的阿公
那現在也蠻踏實的有夢最美
希望相隨嗎對他給我的感覺
是這樣啊就跟阿苗講的一樣他就是
他現在在覺得說喔他是個
選總統一個很爽的感覺
所以我覺得他現在就是他
人生成就有已經達成好幾個
就是他富豪嘛
然後就是也當然獲得
就是也去見過非常多國的
首相等等但是呢他本人
還沒有當過一個國家的領導人
所以他人生的拼圖就少了這一塊
所以呢他現在
就想要把這一塊夢想的拼圖把它完成
喔是是是
但這個這逐夢是很好了
但是有時候也不能太任性嘛對不對
因為有時候
人生做不到沒有
可能不一定能完成是很多嘛像我也
沒有當過心緣結義的老公啊
我也沒有跟Anne Hathaway交往過
那嗯對
說不定未來有機會喔這樣子嗎
是啊不要這麼早就
放棄夢想是你看郭台銘
現在幾歲苗委員您真是氣吞山河
好那我們繼續
來問啊這個因為確實
這個是不太理解剛剛講到
因為雖然
雖然這個我這個
小小的腦袋呢沒有辦法參透
首富的智慧但是以我這個
淺薄的記憶裡我依稀記得
關於兩岸和平呢我們郭董
其實有過好幾種說法喔一開始呢
有說不要買武器
對方就不會想打你不要挑釁
喔對不對幹嘛買武器沒事買武器幹嘛
對不對好好的買什麼武器都是你買武器
別人才想打你喔那後來
有講說這個中共
不用怕八萬機器人大軍
上來一個打一個喔這個
對一個一個解放軍上來
我們就一個機器人就過去對他喔
好這是第二種那第三
種還講過說共激老財之前
有問過媽祖嗎
有問過媽祖同不同意嗎
所以看真的我們首富
就是從最尖端的
科技到最
這個最古老的自然
的力量他通通都掌握
到今天呢說只要紅海
被沒收台灣就和平那我
願意所以
就我短淺的印象中啦這個
我們郭董對於
兩岸和平的方針已經換了
四五種說法了到底哪一種才是真的
還是說他當選總統以後通通
五朝齊上阿喵怎麼看
這個如果你
看到這些很認真的去分析的話
那我必須說你就輸了
太淺了認真就輸了
不然你看他這些
連貫起來難道是說喔
我們仔細研究他的說法幫他
整理了一串論述之後發現說
原來他是要組建
八萬的媽祖機器人
大軍
跟鎮瀾宮
聯名這樣子
那個機器人的盔甲裡面
有香灰這樣
有請示過
媽祖有同意這樣子我跟你講
這個你真的是認真就
輸了啦給他
四年他保證台灣和平
五十年那我再大你
一百年對不對
你講
大安區選民聽到了嗎
我們阿喵四年阿喵把你大安區
和平一百年
反正不用提方法的話數字隨便喊嘛
對不對你如果不去
提方法數字真的是隨便你
喊啦大家記得嗎我不知道大家
應該不記得可是我相信鴻海的小股東
一定記得郭台銘
曾經多次強調
最近一次可能是在2018年之類
他多次說喔
鴻海股價沒有到兩百塊他
絕不退休請問現在
鴻海股價多少什麼時候到
兩百他退休了沒
今天鴻海已經
出了說四年沒有參與
公司他退休了
對不對郭台銘四年前
去跟川普海事
三盟說威斯康辛州
投資三千億
完工了嗎
給他四年威斯康辛
州工廠園區
完工了嗎開始了嗎
對不對最
令人感到這個
驚奇的郭台銘與
何文哲金門看夜景
哇前一晚兩人
手牽手手拉手
聽著海聲
肩並肩海事三盟
隔天
不好意思
我昨晚喝了酒我忘了
插眉不好意思
三眉不好意思啊插眉不好意思
所以你去
認真看他就輸了啦
我跟你講現在他
玩的東西很簡單他在玩的是
商業戰他把商業戰
搬到政壇來玩
什麼呢有一個
A公司做出一個產品
A公司做出B產品
然後另外就
有一個C公司挾著
龐大的資本額92億
我現在你現在做出了
這個B產品對不對我立刻開一條
新產線我做一個B plan
可能九成功能都相同了
然後我立刻投入市場
那你說你做這個B plan
這個類似的去搶市佔率你也不會
第一名你可能排市佔第四
沒關係我就是
看上了其他這兩間公司
資本額不如我
所以我下去跟他競爭的時候我
把他市佔率擠壓
然後讓他現金周轉不良他倒了
我可以虧
我虧得起啊是你倒不起
我虧得起你倒不起
所以接下來怎麼樣談並購
他就去跟那A公司談說
我看你現在也快倒了
不然我把你買下來你當
我公司的一個部門
創辦人拿錢走人這樣子好不好
就是現在這個局
過去他在商場上
縱橫50年完了
用這種大資本額去吃掉
小公司的遊戲基本上都是
如果你敬酒不吃吃罰酒
我就是推出跟你一樣的東西
低價跟你搶單讓你血流成河
我也血流成河你也血流成河
但我血流得起你很快
就會血流甘而死
所以你要不要坐下來跟我談
所以現在這個我們
柯文哲老大
和侯友宜老大
就是同時遇到了
這樣子挾著雄厚資本而進來的
商業戰的夾擊啦
所以他前面講的那些行銷話術
大家聽聽然後覺得有趣這樣就好了
那個都不是認真的
是
這個是關於郭董
今天參選的
我們綜合的分析
如果未來想要聽到各種
跟對即時的選情動態
深入的討論呢
深入剖析中的剖析呢
一定要鎖定我們人愛路時段507號
我們現在換下一個話題就是
剛剛阿苗最後一講說
我們侯友宜友誼老大
但友誼老大現在不是最夯的
因為現在如果我今天試過了
如果你現在在Google
搜尋
你打文哲控格
後面就會出現大
文哲後面就會接大
文哲大
為什麼是文哲大呢
這個不得了了
因為最近大家現在熱議的就是說
原來
我們過去都低估了柯文哲主席的身份了
原來他的真實身份
是柯文哲大大
老大大
為什麼呢
因為最近大家發現說
我們民眾黨真的是臥虎藏龍
裡面非常多來自
江湖五湖四海
各方的英雄豪傑
割線不打霧
各種非常多的好漢都在裡面
那例如說大家最近在講
民眾黨的雲林的這個
黨部呢
執行長過去有違反律師法
暴力討債的背景
那谷康的主任呢
因為有家暴被申請保護令
雲林縣議員呢
有恐嚇的這個前科
北港區主任呢
K人的前科
這個雲林黨部整個黨部變成討債公司
那不變堂口一樣了嗎
原來不是黨部是堂口
那這樣我們主席不就變大了嗎
所以現在都要改叫文哲
叫文哲大
這個樣子非常霸氣
那不只雲林喔
例如說這個柯文哲到了嘉義呢
嘉義選擇之友會的這個
後援會的總會長王冠軍
冠軍
他過去呢也有這個
暴力討債
燒鳥毛這樣的一個前科
就是說為了討一萬元
就把人綁起來燒他鳥毛
這個對
對就是燒鳥毛
又不知道怎麼說
很多很多
然後像是這個金門的立委候選人
他的先生是天道盟的組長
像是這個然後還有哪裡
高雄因為涉貪
涉貪誣案被起訴嘛
那當然我們今天主要討論是黑的部分
還有蠻多啦我現在這個
一時之間不好意思先主要記起來我們雲林跟嘉義
兩大堂口其他堂口
回去再做點功課
好總而言之這個樣子
所以呢最近民眾黨陷入了這個
欸說白與黑的距離
這個民眾黨白色力量是不是染黑了
黑白力量
那對這個事情呢
這個我們柯文哲
文哲對不起又講錯了
不好意思
有話說
文大的有話說
不要拒人於千里之外
啊你看在江湖上
當老大就是要這麼廣闊的胸襟
人家來投奔了你怎麼能夠
拒絕他呢柯文哲說
啊對不起啊文大的說
不要拒人於千里之外
那這個民眾黨的發言人
陳志涵他也說
說這個誰沒有過去
跟上人就沒有人權嗎
這個民進黨反黑
反到底太誇張了
有必要社會這麼肅殺對立嗎
突然現在民眾黨的
主訴求變成和諧社會
好啦所以我想這也是
接下來一個謎底了就是說
原來民眾黨這個
有這麼飄悍的風格我覺得下次呢
他們的這個選擇之友會
其實現場應該要跟我們這個斯文斌
施大哥申請一下授權
上市老大
直接現場上市老大放下來
我沒有說第二次
這樣子
好那所以馬上來請教阿苗了
最近
其實從七六之後柯文哲
就陷入很多的負面新聞的風波嘛
那從這個
醜女啦從這個
空姐啦到現在也有最新的染黑
那
因為民眾黨標榜自己是
青年勤政第一品牌
我現在聽到這句話
都會想到林正他說
Brrr
青年勤政第一品牌
但是如果是青年勤政第一品牌
光青年這兩字
先是高虹安貪污案被起訴
那現在又有各種
說你這個整個黨部變成堂口
裡面都是暴力討債
都是傷害罪恐嚇罪前科
那這個樣子
民眾黨的說法是說
誰沒有過去我們要向前看
我們有不同的過去
不要緊重要的是
我們有相同的未來
這樣的說法
有暈嗎有中嗎
科學的這個評量裡面
會得分
這個基本上
我覺得現在可以改叫做
更生第一品牌
對更生第一品牌
因為我想說其實
講真的啦看到民眾黨
現在這麼支持
更生即便是網路上
已經有人在講說要變民眾堂
也在所不惜
反正就是要力挺更生
我心裡是覺得
很感慨啦說終於
經過這麼多年終於懂了什麼叫
更生的概念終於懂了什麼叫
修復式司法
但是這個要協尋一下
協尋過去
很多的白色
力量的側翼
以及過去很多白色力量的
成員痛斥
其他政黨有這個所謂的
以前列館的幫派
份子的這樣的
情況
當初那些人如今安在在
是不是還在網路上活躍
是不是過去
我看到有人翻出說這個
以前台灣民眾黨的官網
PO過說什麼
黑道的溫床
等等的這些相關的
那如果如今為了
一場選舉你說你要辦
一個嘉義後援會
難道就這麼沒人你總會長
非得找一個騷鳥嗎
我得來當總會長嗎
你是看上他哪一點覺得他
這麼的優秀其他人都不行
只有他來才可以
我想這是現在外界質疑
最大的地方
講白了你說藍綠都是垃圾
垃圾不分藍綠
那現在如果你做的也都跟藍綠一樣
那到底你是不是在
告訴大家說其實
白色也有一包垃圾
對不對不是一樣
的意思嗎就我是在看不懂
我看不懂現在為什麼是變成
畫風驟變到說
啊這個找一個
騷鳥毛的更生人來當自己的
後援會總會長也沒關係
然後呢任用一個現在
貪污的被告在當自己的
辦公室主任也沒關係
你說其他的總統候選人
侯郭賴
誰敢用一個貪污的被告
當自己的辦公室主任
結果唯有一個柯文哲
敢這樣做
你標榜了白色力量的柯文哲
竟然是所有的總統候選人當中
道德標準最低的一個
那請問這到底
還有什麼還來標榜自己是什麼
新年勤政第一品牌的對不對
而且按照他們的邏輯
已經被起訴了但還沒判
有罪定讞之前是無罪推定
所以無辜的
然後已經關出來的
就是更生的也沒問題
剩下唯一有問題的
就是還在關的那還在關
那當然也沒辦法參選
也沒辦法出來當你候選會會長
那你講那麼多什麼反黑這件事情
那到底在講什麼
對不對這不是非常的不協調
然後讓人覺得你前面
講那些反黑你批評別人黑
其實都只是為了一種
為反而反
為你自己來
找理由的這樣的一個作為
所以我覺得
真的要去仔細想想啦
為什麼非得是這些人
任何一個沒有被起訴貪污的人
來做你辦公室主任嗎
你找不到任何一個沒有前科的人
來當你的黨部的幹部
沒有前科的人來當你候選會會長
你找不到嗎
對不對
我以為你是
罵到累了要喘口氣
這真的是想不到啦
到底為什麼嘛
到底多重要
其實就是找不到人嘛
這個
好啦這個
對不對我覺得
你當然可以把
就像阿咪來講你平常可以把你的標準都拉得很高
你檢視別人的時候
之前民眾黨做圖嘛
說民進黨黑道無法黨
好
OK你可以這樣講嗎
現在是黑道不用黨
你之前說民進黨變成黑道的溫床
那現在民眾黨看起來是
黑道的習孟思
非常好睡不只溫床
而且一覺到天亮非常好眠
黑道大家都睡得很舒服這樣子
對啊因為
當然
我也要幫民進黨講一下話
民進黨也有過這樣的問題
但是要處理嘛
你不管是不是地方上有一些這樣的組成
你黨的
核心黨的幹部黨的
所謂黨中央要處理嘛
那之前大家在講台北市趙應光的問題
吳怡農那時候是黨部主委
他也要開除嘛
那民進黨過去年
敗選以後檢討
說大家說黑的問題對
黨的社會形象很差
那黨內就通過這個黑金槍讀被
管訓過不能擔任黨公職
那連黃承國是
這個黨裡面的一個
派系大佬他也被掃到
那黃承國受訪也說
就尊重這樣子
你要講的話黃承國還沒有前科
他那個還是被
管訓過是很幾十年前的事情
好沒關係anyway我現在也沒有要講什麼
我是說現在民進黨的處理方式是這樣
有這問題就處理
那你民眾黨展現出來
是說有問題
我們就重新詮釋一下
欸這個沒有問題這不是問題
已經檢核過了
我們已經檢核過了不要把那些奇奇怪怪的事情跟我們貼在一起
OK啦這就重新發明嘛
任何故事你都可以重新發明
對不對這個是我們人大都有這個能力嘛
例如說我被甩了我就發明
那是我先不要他的
我也重新發明一個故事OK啦
對不對我們上集聊那個
三島猴的故事三島猴也很擅長重新發明
就是把這個故事重新講一遍
台七那爛路線
我幹嘛去跑不要跑
這樣子對不對重新發明一下
那問題是說大家買單嗎
就這種說法大家買單嗎
那王冠軍我看他接受媒體採訪
他發言人家問他以前的事情
他說確實是
以前的事情
現在呢就是要把年少輕狂的熱情
轉化為參與社會的動力
欸
暴力討債把人綁起來
燒鳥毛這個叫年少輕狂的熱情
這麼正面那大家都熱情一下
對不對
太熱了
全上節目說這好像
大家都當高靈風了
我的熱情好像一把火
燃燒了爭霸
爭霸
好OK
對啊
那這個事情大家可以接受嗎
所以來請教亮君
身為大同亮姐
蛤沒有這個稱號
沒有這個稱號
大同亮姐這樣可以接受嗎
當然不能接受啊而且
其實傳出的這幾個黨部
其中有一個黨部雲林黨部
我真的是我剛剛描述是雲林人
我覺得這個
對啊我覺得這個就是我們雲林
一定有
非常優秀的鄉親然後在地方
耕耘這個農村議題
或者是社會議題
非常久的優秀人才
但是你非得要提一個
就是有這個黑道前科
或黑道背景的人
我覺得這其實也在社會形象上不好
然後再加上說這其實也會
對於大家對
可能特定縣市啊
或者是等等會有一些既定的
刻板印象加深
我覺得這都是不對的就是說
今天這個民眾黨
的發言人主張說
難道更生人就沒有機會嗎
更生人就不能再重新回到社會
或者是更生人就不能參與
政治活動嗎當然可以
可是問題是說
我們現在在探討的是
在過去台灣
民眾黨一直不斷地去質疑
其他政黨的這個
黑道介入不管是
有參加黨職
或者是有參與選舉等等的
然後認為說這個黑道的介入
是非常不應該的
然後也應該要格除
那但是呢台灣民眾黨
自己本身所有的這些
幹部或柯文哲身邊
噤聲的這些幕僚卻又有這樣子的
身份然後他又啊柯文哲今天還
講說什麼喔這些人呢
就是在我身邊喔他們都不敢
亂來壞人呢跟著壞人
就會變得更壞那跟著我呢
他們就會變得比較好我想說
那也是有感化的作用
相信我之術對相信我之術這樣子
耶穌對
就是真的變成一個宗教團體
對那我是覺得
這個真的是會讓大家
更覺得說
呃柯文哲一直以來都是
雙標啦就是呃
講別人講別人的時候都用最高
的道德標準然後講
自己的時候就會講說喔你看我們
這個也是給跟隨人機會啊
而且他們在我身邊他們就不敢
亂來啊等等的很好啊那照
如果是這樣的話他
應該要去當矯正署署長
對沒有照柯文哲這個說法所有的
這個呃根深人
離開寓所以後
就直接到民眾黨黨報到
我們這個地方
繼續接觸啊銜接大家
回歸社會而且只要跟著
柯文哲大家的心都會越來越
透明越來越白越來越
純潔每個人都潛心向善
好所以以後柯文哲
就不是哲是上人
柯文上人那這個社會就
越來越棒越來越和諧
越來越穩定發揮正向
的循環善的力量
以後呢我們根深人就跟慈濟的
師兄師姐一樣回歸社會
幫忙資源回收哪裡有地震
哪裡去哇完蛋台灣真的太棒了
不是完蛋是perfect對不起
你看我太激動講錯了perfect
perfect好我們給
柯文哲一個讚讚
來梁先生刷一耙讚讚讚
好這個柯文
不要說我們在臭我們是完全的
對啊如果真的是這樣子
那我覺得也很好啊
你們就請那些人先離開啊
你不能那些人
在你的當裡面然後你說別人
提出說怎麼有些人在裡面就說
別人在臭
那到底是怎樣
有我們看到前兩天
有視察把我po一個那個
文哲選擇自由
會的叫站守則出來
說我前兩天扶老太太過馬路
怎麼不講
就要講這些兄弟的事
好沒關係因為我們時間
有限我們跳下一個題目
好我們現在還有一題要講
就是我們的前衛生署長楊智良
啊現在
現在年輕人真的知道他是誰嗎
應該不記得吧就是一個前衛生署長
好就是一個
他前兩天19的公衛專家
是他前兩天呢
因為郭台銘找他當
智庫智庫成員
所以他就到了郭台銘的造勢場合
他就語出驚人
說這幾年
台灣的家暴案件增加
為什麼會增加呢
因為大家都很想打
大家都很想教訓蔡英文成見人
教訓不到
教訓打小孩
這個樣子所以這幾年呢
台灣所有成長的家暴案件
都是蔡英文跟成見人錯
這個樣子
來現在馬上跟大家分享一下
政客說話的技巧
我不是說楊智良是老歡顛
我只能說他講這番話讓我很有
他是一種老歡顛的感覺
讓我產生一種這種印象
但我不是這樣子講他
好
那對因為他確實這樣講了
那所以呢這個事情當然大家就
因為馬上呢有網路上
很多的邏輯鬼才
就說那照楊智良這個說法
他豈不是在說
這幾年台灣增加的家暴
通通都是不投給蔡英文
討厭蔡英文的人嘛
照他的邏輯推演是這樣
對不對
因為看不爽蔡英文成見人
氣的就家暴
所以增加家暴呢都是
所以都是
特定政治立場
一想就是細思極恐
越想越覺得可怕
那這個他今天呢
大家當然就要道歉嘛就連我們的
修哥好我們的這個
魔性啾啾力男子
都說這個
應該要道歉一下
那楊智良就說
幹嘛道歉我就不道歉
蔡英文有種來抓我啊
非常的放飛自我
所以這也是一個圓夢老人的感覺
所以來請教一下亮君
怎麼樣看我們前衛生署
而且照理說前衛生署
其實那時候是要負責全國家
對呀
其實我對於他講出
這一段話
不過他以前在當衛生署長的時候
確實也發言都很有爭議啦
但他講出
此話一出的時候我真的覺得
哇這個人心是黑的耶
就是怎麼會這樣子
去做連結
你要做政治攻擊我沒有意見
但是問題是你把
一般就是受到
家暴的人然後連結到
政治上面
然後你不去細究這些
受到家暴的人
他背後的原因是什麼
然後甚至是社會上面
跟政府上面我們應該要怎麼去做
更多的作為你不去細究
這件事情而是直接扯到
政治的意識形態上面
我覺得這是非常可惡的
然後再加上後來大家要求他道歉的時候
他還說要不然你抓走我
我覺得這就是一個無賴的行為
完全跟小孩子一樣啊
那我就說楊智良
但是我覺得在我看來
他就是一個非常無良的人
然後去做出這樣子的評論
那我覺得單純
就只是想要做政治攻擊
而且完全
我覺得他在他的公共衛生
專業也完全已經
背離甚至是他
我覺得對於他這個人而言就是已經沒有
任何專業可言啦他單純就
只是一個看不爽
蔡英文的阿伯就這樣
僅止於此而已我認為他過去那些
所有在公共衛生上面的
這些專業啊在他此話
一出之後其實都
完完全全的灰飛煙滅
所以我覺得這對他自己來說
也是有傷啦只是他
自己可能不在意啊因為你看他也不想要道歉
反正他就是個無賴那
但是郭台銘的發言人
真的很有趣嘛這個
楊智良呢現在是郭台銘
這個呃國政顧問團
的召集人嘛我記得
超級人喔我記得沒錯的話
對然後呢這個
黃世修呢是
郭台銘的發言人
所以發言人這樣召集人
道歉那召集人不道歉
那我就很期待說黃世修
接下來要怎麼樣接球
所以我覺得在整個
郭的陣營裡面喔
當然他吸納了很多
可能在藍營
裡面得不到
比較多溫暖的人
或者是一些看不爽
注意的人但是問題是這些
呃自走炮你要怎麼樣去
控制他然後讓呃這個
郭台銘成為一個
呃真正真的有總統伴的
一個人然後跟一個團隊
我覺得這還有很長一段路要走
是所以我們看到
總統大選確實是全台灣
政治精銳進出的
最高規格的
戰場呃戰場
因為我們柯文哲柯主席
啊不然哪裡有我們這個
前竹聯戰組的館長
幫他化釋
那我們的郭董呢
有這個前衛生署長楊志良
幫他出謀劃策
確實這個選戰的強度是非常高
當然講回來啦這個
接下來也請教阿苗就是
我今天上節目其實講到這個
就是這個事情楊志良
講這個話說
家暴增加都是因為
大家想打蔡英文打不到
所以打小孩這當然大家覺得
黃沒有講起來很好笑但其實
笑完以後我覺得這個事情
大家應該要認真看待
應該要去把這個壓力
轉回到郭台銘身上
因為這其實是一件很嚴肅的事情
因為楊志良講這個話
他基本上是在做仇恨言論
而且他基本上是在鼓勵一種價值觀
是我不爽這個政治人物我其實
就可以攻擊他那只是因為蔡英文
今天他身邊有特勤國安在維護
我打不到他我能力不足
不然我能力可以的話我就想要用暴力來
教訓他基本上這是鼓動
暴力犯罪那這樣的狀況
其實例如說在美國好了你在網路上
做這種發言FBI來調查你
把你抓去問話一點都不奇怪
因為你可能是一個預備犯
你可能會將來要去
實行這樣的暴力攻擊
那我自己認為在總統
大選的規格權在裡面
而且他不是一個他不是
路邊的阿伯他是總統候選人
的智庫
那他做出這種言論郭台銘
目前為止他只說好有點脫稿演出
他沒有認真
他沒有正面的去駁斥
譴責然後表達他
反對這樣的言論這樣其實
不行的因為這完全
違背了我們
所有人相信而且我們所有人
認同的民主價值我今天講到一個
故事是2008年的時候
那時候歐巴馬跟John McCain在競選總統
歐巴馬那時候很多人在說
他這是非洲裔
他有阿拉伯血統所以他
未來不會抓兵阿登什麼什麼什麼
那 McCain是共和黨
歐巴馬是民主黨
所以在一個共和黨的造勢場合上就有
共和黨的支持者就去問
McCain說我很擔心歐巴馬
是阿拉伯人他選上總統怎麼辦
那這個人
當然是挺 McCain
但 McCain當場把麥克風搶過來就說
沒有沒有你誤會了
這個我出來
跟歐巴馬選總統只是因為我跟他的
政治立場南轅北轍而且我相信
總統的做法比他更好但是我知道說
他是一個正直的美國人
他也是一個
Family man他是一個好人
所以你講的是他是阿拉伯人
這是不存在不趣味的事實
沒有必要
所以我們看到說就算在競選總統
的過程中展現出對對手
的一個基本的尊重我覺得
這是民主的風範那今天
郭台銘的團隊
講說打不到他我就打
身邊的人
總統跟副總統這樣講
我認為這個是完全在
開民主的倒車其實
我們應該大家要逼郭台銘出來道歉
叫他把楊志良開除不能
輕輕放下這我的看法不知道阿苗
怎麼看我覺得
其實如果
大家有去看楊志良這兩天
因為他昨天爆言
然後今天又開了一個記者會
句道歉記者會如果去看
他發言的內容你會發現說這個人
其實絕對不適合
參與什麼總統大選擔任什麼
國政顧問召集人
他的心智狀態我覺得
已經是不適合
再去做就是複雜的公共事務
發言了因為昨天他講的那個
這個家暴的
原因是因為打不到蔡英文陳建的
這很離譜嘛
就是跳脫黨派色彩之外
你怎麼會去為家暴找理由
你怎麼會為家暴找理由
而且你為家暴找理由之外
你還把那東西歸因到政治上
跟政治做鏈結那我坦白講啊
你把蔡英文跟陳建仁
這兩個名字在那句子裡挖空
裡面不是可以填入任何一個
政治人物的名字嗎那你不是
鼓動說在台灣不分黨派的人物
就跟他打起來算了
然後看到哪一個政治人物看到不爽
就打而且打了之後人家說為什麼要打你
不然我不打你的話我回家都會家暴
那這是一個非常
低智商的發言但為什麼
會被像他這樣一個
資歷人講出來你如果
是真的關心他的朋友其實
你應該真的好好想想他現在
是否還適合結果郭台銘
陣營他完全不去處理這件事情
他甚至還讓他今天在出來加碼
今天你有看很多
新聞都播說什麼什麼我為什麼
要道歉你在講我就要
講三字經了喔
這些話但是我注意到另外
一段話更奇怪他說
台灣男人的精蟲越來越少
女人的生殖力
下降所以才要凍卵
這誰害的你在楊志良說這誰害的
他說是蔡琴害的
然後為什麼
是蔡琴那毒你千遍
也不厭倦因為他說因為毒你千遍
也不厭倦毒啊台灣人
吃了太多毒了
天啊這在講什麼
這在講什麼你說這個
當什麼國政的召集人
他真的有能力擬定任何政策嗎
而放任你的
國政召集人一天到晚講這些
暴言的人我認為絕對
是沒有準備好要選總統
絕對是沒有準備好
要當總統的啦也許
兩個阿公之間有惺惺相惜
看到彼此圓夢
但是你要選總統
你還是要認真吧
照理來講一般標準做法
誰的國政發言人這麼離譜隔天
不會再出來了就發了一個聲明
誠懇的道歉然後之後你要
把他這個處理掉
但是完全沒有背道而馳
所以我覺得這個
基本上
感覺就是一個
大家都在圓夢的這樣一個團體
所以他們是圓夢黨
圓夢團
但是這個就不是
我們想要的公共政策討論的品質
對不對
是的
我想要唱歌是不是
是誰
在敲打我窗
我們在等
是誰
在撩動琴弦
那一段
被遺忘的時光
然後呢
忘詞
蔡琴非常棒
一講到蔡琴大家聲音都湧出來了
所以真的不容忍
不容忍無名蔡琴
對啊
絕對不容忍
這個
這個謝謝大家
今天收聽我們節目啦
而且特別是剛剛講到蔡琴
是誰在敲打我窗就想到
無間島就想到City Pro2
不知道這個人年紀真的都一定
對啊
不知道大家還記不記得City Pro2
這個歌
City Pro2喔
幫你當成螃蟹喔
螃蟹喔
真的有人留言
好
如果不知道就算了
不用去找這個已經隨著年代久遠的東西
好啦謝謝大家的這個收聽
那也再拜託幫幫多多多
多多分享我們的節目
我們最優質的聲音類
陣論頻道人愛路四等五百零七號
拜託大家幫我們多多推廣
謝謝我是主持人吳征
我是阿苗 我是楊君 我們下次再見
掰掰
看聊天室全部都刷City Pro2
對啊
哈哈哈哈
真的跟我們同一個
我們那是高齡YT頻道
哈哈哈哈
我要來吃台
你怎麼有幾台
限量是長褲子
有芒果籽耶 你們可以表演吃芒果籽
你不知道嗎 限量是長褲子
呵呵呵
咳咳咳
好的
好 那我們來回覆一下
剛剛的
觀眾抖內
今天抖內好像不少喔
謝謝謝謝
謝謝
好的 我來
看一下喔
稍等我一下下
好 走到了
菜名長抖內三百元
謝謝 謝謝名長
謝謝
一百五十元說支持三位唱唱跳跳
唱跳跳嗎
還要跳跳嗎
這是什麼
沒有 我今天站入口的時候突然想到
應援歌行其實跟站入口節奏蠻合的
所以你要再
中和中和
頭無針
早安安
哈哈哈哈
這個之前我真的有看過這件事
你不是你會這樣嗎
對對對 我會這樣
我會還是有點
在入口站都會有點無聊
而且因為站一站會有點ㄎㄧㄤ掉
所以要自己給自己找
要找別的事 要不然真的會
ㄎㄧㄤ掉我會從台子上摔下來
咳咳咳
把安打勒安打換成
動算勒動算
好
泰抖內七十元說
郭獎的空頭支票唯一恐怖的是四年換台灣五十年和平
還有主流民意大聯盟如果綠當選
是要轉綠還是改民
哦
那到時候我們要照他們說到時候
這個這個
這叫什麼反正主流民意不會
錯啦有錯的一定是
綠的好不用擔心
到時候主流民意就是被打壓好
就這樣咳咳咳
立抖內七十元說阿民會不會選
到底我不知道可是我確定我會支持三劍客
到底謝謝謝謝
剛剛我看到劉青石有人說我們是芒果三劍客
芒果我們已經變芒果
這樣我們會有很多水果
下禮拜要吃什麼
我們那個三劍客也可以
常常換成不同的三劍客
就跟我們聊天室有漢堡家族
一樣
每次是不同的漢堡出來
Hank抖內一百七十元說阿苗加油希望你可以進國會
吳真還不太熟快點跟我熟一下
那個可以看一下我的YT頻道
我是吳真趕快來多看這支影片
陽光綜合蒸蒸日上
對就會跟我熟了
還需要再多認識一下希望政府可以多提供一些幫助
讓中小企業在面對對亞或東南亞的低成本
也可以有競爭力
好的謝謝Hank
Jessica抖內一百元說想問一下蒸蒸日上
禁辦是週休二日嗎上次週末想去拿扇子
結果樓下管理員阿伯說上面沒人
在禁辦走路十分鐘的永和居民
謝謝謝謝這位永和居民
是的我們目前的禁辦
是維持這個週休二日的狀態
也就是六日呢沒有開門
禮拜一到五是有開門的
所以歡迎在禮拜一到五的時候來索取
那這個是競選辦公室
在二樓那我之後呢
已經找好地點未來會開慶總
慶總的話可能營業時間會更長
對那這個未來會再跟大家預告
豬頭小灰董的一百五十元說
支持三位最棒立委選戰加油一定當選
謝謝謝謝
這是小灰
徐玲玲抖內一六八元說阿苗吳征立委選戰加油
一定要進入國會亮軍在中山大同區
繼續加油祝三位一切順利平安
謝謝
Cherry Wong抖內三十元說七一六館倉不是要反黑道嗎
怎麼支持他們支持的科這麼支持黑道呢
這不是支持黑道
沒有你剛剛我們講了
這是給更生人一個良好的發展
讓大家都跟著師父一心向善
一起做資源回收
一起進化社會
這是整個社會向上提升的過程
絕對不是支持黑道
絕對不是當黑道的溫床
絕對不是做黑道的習孟師這些都不是
好大家相信了嗎
Cherry Wong再抖內三十元說
好想知道楊志良是不是天天加霸老婆
但是楊志良好像是入贅女婿
怎麼有能力加霸老婆呢我不知道
這個我們還是要
這個嚴正的聲明
絕對加霸是不好的不要加霸
暴力是不好的不要對人家暴力
你生氣的話自己想辦法找些方法消化掉
或者是例如說對這個
沙包暴力對這個拳擊袋暴力
不要對人暴力也不要對小動物暴力
靖凱陳抖內七十元說
所以楊志良有沒有加霸
如果有就打113
如果沒有那代表其實他並沒有鬱悶啊
那他到底是在哭什麼
所以這就是為什麼我們要推動
長照2.0
還有優勢的ABC各種的據點
把這個深入把所有
健康的長者跟雅健康的長者
都能夠呢
是的也都能夠
好好的持續維持
自己的健康
對啊楊志良去
去那個
我不知道戶籍是在哪個縣市
就是頻道在哪去參加一些
我們那個鄰里的長者共餐
共餐跟大家一起
聊一些正常點的話題
不要這麼煩躁
我們現在這個共餐不錯
長青樂活遊啊對不對
如果在台北市的話
新北市有3840一起出去玩
參加選手隊嘛對不對
很多事可以做
漢堡家族來了
170元
每週都好期待直播來抖內加油
謝謝謝謝漢堡
怎麼有這麼好的漢堡
我也每週都好期待被抖內太開心了
這是一個善的循環
大家也持續想像持續進化
沒錯
進化社會的過程太棒了
三位真辛苦每天都要注意這些全模亂舞
在政治的舞台上做一些
或說一些很荒謬的事
我還是希望這個舞台上可以與三位旗鼓相當的人物
才會有更有價值的公共事務
討論這句話是亮君之前常常在悶
蛤怎麼樣
我我悶什麼
亮君之前就很霸氣
不能給我更好的對手嗎
哇
好霸氣喔
霸氣看來沒戲
覺得對手太不夠格了
沒辦法帶動良性競爭
我們亮君就是這麼有企圖心的一個
企圖心的女性政治工作者
女政治家
太棒了
蔡Frank抖內150元說助高票當選
謝謝
念完了
還有嗎
就持續進來了
中姐抖內150元
請問要怎麼樣才能有機會跟你們拍照
去服務處就有機會了嗎
喔這個跟大家報告喔
最近是平安月
中元普渡的時機
所以我們會經常出現在選區各個地點
對我們比較會出現在路邊
來中姐我跟你報告一個好消息
你就看你的
這個你家在哪邊
例如說你在中和
你就趕快找一個中和的大廟
例如說東德宮
到那邊參加普渡不用來找我
我自己會去找你
可以拍照我說當然好啊來
你看就是手足帶兔
就是這麼容易這麼輕鬆
我們之後是不是可能會
舉辦一些線下的活動
對沒錯就是之前我們
一直跟大家講說我們會有
Live Podcast這個要預告了
我們今年呢就是認真的
我們已經在規劃了
未來可能會辦一場Live Podcast
就是呢像這樣呢
就找一個例如說咖啡廳
那現在大家可能就在攝影機的位置
然後我們三個人就在這邊講講講
那這是我們
以前一直就想辦的活動
但還沒有辦但我們今年決定要辦了
所以等我們細節都敲定了
就馬上來宣傳
那請大家持續鎖定我們節目
所以請中姐鎖定
對我們一宣傳請大家馬上把時間留下來
馬上來參加我們Live Podcast
一定要來
好
Burger M
在東內179謝謝
Burger漢堡家族
Burger M說加油加油
請問為什麼只有無針戴耳機
為什麼只有無針戴耳機
因為無針戴耳機比較可愛
因為只有無針的耳朵怕冷
所以只有無針戴耳機
就是這樣
聽一下主持人要聽一下
大家聲音有沒有正常
是的是的
你看我這樣比較安全感
不需要圍繞的感覺
什麼意思
有人喜歡蓋那個重力背
蓋著背子感覺好像背有放
無針喜歡透過耳機聽到我們的聲音
我前一天就跟人家講到說
現在
最近的感覺政論節目
大家的開關都打很開
蛤真的嗎
有啊
沒有沒有沒有
我前一天跟那個
冠廷和政浩同台
一坐下來就很緊張
這個兩大這個
結果現場充滿了快活的戲分
這個兩大我現在覺得是
堪稱是我們
政論表演藝術界的奇才
這個練舞奇才
跟他們同台我非常有壓力
所以我馬上覺得不行我要豁出去
太誇張了太離譜了
這樣子
這樣怎麼被打開了
今天節目大家有沒有覺得說
有活潑的風格呢
對不對
剛才我看到有人留言說
直播吃東西跟滑手機很沒有禮貌
那特別來講一下
因為我們看手機是為了要看大家
留言我們在炸彈講什麼
然後第二吃東西是
我們這個直播真的固定都吃東西
對
因為我們是一個比較輕鬆的節目
我們不是政論節目啦
這個聊天
聊天的節目偶爾唱唱歌
非常溫馴
而且其實我這個滑手機
也不是在滑臉書是因為例如說
我們今天其實討論一些題目我們也不能真的
真的雖然看起來我們很像
隨興聊天其實我們還是要稍微
照著大概一定的這個題目設定
走所以我還是要看一下說
一個資料例如說民調現在是幾比幾
幾趴幾趴
我們不要信口開河要負責任
然後
有人說我看到對不起這個
這不是斗內但有人留言說吳真有點像
沒睡飽的休捷凱
我告訴你其實呢現在的吳真
不只像沒
睡飽的休捷凱
現場有休捷凱的粉絲嗎
現在的吳真就像是沒有睡飽的吳真
因為我就是沒有睡飽
真的是沒睡飽
好Neil懂得170元說
綜合休捷凱也是不錯
好可以接受嗎
應該
國內的男星我通常
被講過像兩個人
一個是休捷凱一個是里里人
那他們兩個不是一樣
他們兩個所以休捷凱就是里里人
你每個國家都有個代表
日本是高橋一聲
那韓國呢
韓國歡迎大家推薦
持續推薦
我們這個不要自己往自己身上去
好Neil懂得170元說
吳真請問您何時加入民主進步黨
5月24號被徵召
所以就是今年2023年5月24號
加入民主進步黨
除了監督在野黨您是否也能夠多監督執政黨
目前社會真的能夠代表中間選民
他最後應該是要打問號
但沒有打到問號
除了監督在野黨是否也能夠多監督執政黨
應該說這份
這個就問我
因為我現在在場只有我民進黨
就兩個部分第一個是說
對我來說我設定的是監督政府
所以未來如果進入立法院
監督政府全力監督政府
哪個部門都用力監督
你說執政黨的部分因為我現在是執政黨的
整個民主進步黨的成員
當然不對的事情我們還是要出聲還是反對
但我覺得對我來說更重要的任務是我
未來選進去立法院
我直接在裡面
直接去影響這跟黨的決策
我不是等他做了一個什麼事情
我來監督說這樣不好
我是直接參與裡面直接改變他
我覺得這樣子是參與一個團體
其實比較更直接
只能做才對
李孟哲懂那個670元說
三位辛苦了 祝高票當選請大家喝飲料
全糖真奶太甜了 微糖就好
謝謝孟哲
我個人是都喝無糖了
而且我上次去台南整個被陰到
我上次去台南喝點茶的魔手
然後我忘了點什麼飲料
我想說一點點糖就好所以我就點一分糖
我只有一分糖
太小看了
好甜
喝了那杯我就知道要給我朋友喝了
太小看了 你評估錯誤了
台南人這個太過分了
SEVEN UP UP
阿鋒懂那30元請問新北市
有三位推薦的立委嗎 哇好嚴重喔
當然是新北市中和群 陽光中和
真真日上 無真
無真
好嚴重喔無真
好 165
Sally Chee懂那170元說
身為中部人很羨慕北部有三位這麼優秀的
政治工作者一點小小心意
祝福兩位候選人都可以高票當選三位都可以一切順利
謝謝
Sally Chee但是其次呢有一個更積極的做法
什麼呢就首先馬上許願
希望2028年
兩軍直接到中部參選立委
這樣子就更直接了
想不到吧
真的是想不到
厲害了
好終結懂那300元
然後說請吃宵夜然後如果直播想上廁所
是可以隨時開的我們不會介意的身體要保持健康
謝謝
如果大愛大愛
大愛大愛然後趕快去接
好的
那
好的目前年完斗內了大家還有什麼問題嗎
苗博雅開頭說自己真的不應該吃這麼多芒果結果整盤嗑掉
現在有芒果籽
有人吃芒果籽
這個對啦那個意志力的大水庫
大家可以核對一下自己的生活經驗
是否符合
當你的人生當中有很重要的專案正在進行的時候
你的飲食控制
就會直接爆掉
這是否是大家共同的生活經驗呢
現在先聊一下
你們最近你有看到最近柯文哲回應
他去台鐵他被台鐵員工
提問那個嗎
就是有人問他
有一個影片嘛就是柯文哲不知道哪個場合
有一個台鐵員工問他說想要改善台鐵什麼問題
我跟你講啦
這很簡單你哪個單位
台鐵問題我跟你講就這樣
一樣啦
你有沒有聽過那個
攝像線有沒有
這個就重要跟緊急嘛
重要你比方說
一到四分緊急
你比方說一到四分排列
你把所有問題都
全部列出來
然後這個順序
按照分數排好
那你就看其實我跟你講
這些所有的問題就問他
這些問題你有解決嗎
講完了
我覺得很棒
我覺得很好
我覺得
柯文哲果然動見觀瞻
這個非常好
以後任何問題我都照本
照本超小超課
這樣我覺得以後我是
已經被問不倒了任何人來問我告訴你都問不倒
因為我從柯文哲身上學了這招
以後你就說
怎麼燒出一桌
那個圓滿的年夜菜
一樣啦
燒菜
你把它做的菜單列出來
分門別類
看重要跟緊急
最重要緊急的先做
重要不緊急的後面做
最後全部做完看菜單看出來
有沒有做完講完了
那個民進黨
的問題我跟你講
你把它所有問題列出來
分重要跟緊急
你看它那個分數
重要緊急的優先改
再來是重要但不緊急的
對
你問他這個問題你有改嗎
來請聊天室來問
聊天室問每一題都可以這樣子
我不信你們問的倒我
我現在通通不倒
來問儘管問
還有誰
還有誰想問問題
我們問問題也是一種藝術
你知道喔
我經常聽到人家說
問問題要怎麼問
該怎麼問就怎麼問嘛
有時候問那些問題我都懶得看
不是誰問問題就要回答嗎
因為時間也逼近這個
11點了
好我們也很老實的
跟大家宣布因為等一下呢其實
我跟阿苗應該各自
還有稍微一些事情要忙
你看因為選戰真的是要把一天當兩天用
所以我們現在也
大概差不多直播要結束了
好的所以非常謝謝
大家今晚的收看
跟斗內謝謝大家
謝謝
謝謝大家
那我們就非常感恩
好那就兩件事情我們一個是
下禮拜一晚上請大家同一時間
準時收看人愛路四段507號
第二個事情就是我們接下來
會擇日預告我們
live pockets活動請大家
緊密follow
活動一出來大家趕快把
行事曆時間留下來
沒錯因為如果
因為如果我們live pockets
都沒有人來我們就信心受挫
不會再舉辦了
一氣之下可能節目也不錄了
一氣之下什麼都不做了
這個Live Podcast一定要歸類為重要又緊急的事情
婚宿 宿婚交宿婚喔
宿婚 宿婚
好啦 晚安 掰掰