柯文哲跟他的民眾黨
其實現在就是在台灣已經
佔據了一席之地
說就算他撒卡度
裡面是比較小的那一咖
但是確實選票開出來
鐵針針就是民眾黨
柯文哲最少都有兩成
以上的支持度
我是說在整個政黨支持度跟總統
選票的部分
所以我想短期之內
要去討論說
誒是不是把
柯文哲跟民眾黨邊緣化
我想這件事情
這個目標可能是相對比較困難
所以我想怎麼樣
與其去討論這件事情可能更重要
還是例如說民進黨
自己要怎麼樣去重新
贏得這一次
選戰中流失的
不論是青年選票中間選票
或者說上次有投給蔡英文
那這次沒有投給賴清德的這一塊
怎麼樣去
重新不管是讓大家
看到願景
或者是看到改革的企圖
或者是回應大家對於民生內政問題的
質疑種種
然後講自己我們要先把這個事情做好
那
Ben Ho 董內 330元說
阿苗吳征辛苦了希望你們為台灣民主
繼續堅持下去
好的謝謝Ben
蔡Frank董內150元說
阿苗吳征亮軍加油會一直支持你們
謝謝
陳信文董內170元說兩位不要放棄加油
Alice C 董內30元說
前天在開票現場哭慘
謝謝亮軍當時的安慰
也很不好意思當時一直抱著你哭
雙北都要加油
謝謝Alice
Wales Xu 董內330元說
下次品與吳征
阿苗文學都要上
王茵茵 董內670元說
謝謝你們阿苗吳征努力不懈
奮鬥到底謝謝
謝謝你
楊以萱 董內3290元說
我是貞貞 余佩貞
謝謝你們三位 董內讓你們好好去泡溫泉放鬆一下
台灣有你們福氣啦
謝謝貞貞
謝謝
先卸票完
卸票完真的是也蠻想要排一個放鬆的行程
你想要排什麼放鬆的行程
理想上
之前會說
想要出國走一下
出國要比較久的時間
我想至少短期是不是
可以先
找個一兩天
在台灣找個地方
好好放空一下這樣
放空一下
你是一兩天嗎
還是一兩個月然後放空變成躲起來
然後我兩區又要去把你們
劈開
我覺得我剛剛講說這一次絕對不會是我一個人
我要把所有
綜合的鄉親們
全部帶去劈開門嗎
這是不帶警察
可是如果國內的話會不會不小心
就是因為知名度弄太高了
所以行走到那裡
欸你是那個街幣集團的吳征嗎
是是是
他說他之前躲著的時候
你的辨識度又很高啊
都晚上才出門
就是驟浮夜出
那阿苗有排
有想要排一下放鬆行程嗎
我沒有辦法排啊議會會還沒開完
然後議會會開完
還在審預算
現在是臨時會嗎
臨時會要開到什麼時候
我也不知道要看各組的預算
然後審完之後就要過年
我們第一輪還沒結束欸你們第一輪結束了嗎
我們第一輪我們欸嘿
今天審完了
我們還沒欸
沒有我們委員會今天審完
但是之後還有大會
大會之後還有政黨協商
然後結束之後可能就是過年前
最後一輪要去市場
那真的是排蠻緊
對啊整個都
對啦其實到年前時間蠻緊湊
好吧看看
好謝一彤
一彤在等內兩百元說
這次很謝謝你願意為我的家鄉綜合
接下艱困的任務我真的很希望
你能把綜合變得更好
希望這樣優秀的你願意留下來深耕綜合
但無論你決定什麼
無論未來用何種方式都會繼續挺你
希望這個訊息沒有成為催淚彈
我要說我這三天哭點超低的
不要跟任何人說出關鍵字哈哈
謝謝謝謝一彤謝謝你一路相挺
謝謝你願意未來繼續相挺
也放心沒有成為催淚彈
因為我現在已經非常的堅強
跟阿苗一樣堅強
所以呢今天晚上
應該是妥妥的不會有事
Samuel5抖內
呃
呃75元說不想說好話
你有發現你只是把張志倫票打到秋成那邊嗎
民眾拿的票比
2022年市議員選舉
多出3萬多票可惜對手
的匯選是發酵時間不夠久只差幾票
真的很可惜
好的好的
那我想
這就是
選票開出來是這樣
那我們就是再加油
不過這邊也是稍微跟大家聊一下
這次我的開票啦當然我們
當然是希望開得
更好不過其實
呃
其實綜合選
的選民結構對民進黨來說
真的比較不利啦你看今年其實
以對國民黨
來說今年其實算是
並他們盤開的並不是特別好
呃侯友宜在
新北市的票還開出賴清德
他執政是在新北市
那侯友宜在整個新北的
平均得票是35%
那他在綜合拿了40%
所以
如果基本上
在總統大
選年的
總統跟立委的選票是連動的
狀況下侯友宜拿40%
那張志倫其實大概就保底40%
那張志倫最後大概拿42
點多所以
我想這多出來的2%多
就是他們所謂他們在他們家
的家族在綜合的
組織票綁裝票啦
那
所以這個部分大家可以看嘛
那另外一方面賴清德在綜合拿
33那最後我的選
票大概是37
所以我相較於賴清德
大概再多出4%的選票
是我們不管是說去
揭弊也好去對抗張家
也好或者說
跟年輕的選民溝通
等等那這個部分
是我們這一年來的成績
所以也是想這邊跟支持我的
朋友說我們這一年的奮戰
並不是沒有成果
成果就是我們
比起賴清德
在綜合的支持度再多爭取
到了額外再多爭取了
4%的選民的認同
那這4%選民是即便
他總統不投賴清德
投柯文哲或投其他人
他也是來支持
吳征那很可惜我們最後
沒有再把這個數字
再往上拉再往再更
擴大但是
對這就是選舉的結果
那我們就是再加油
嗯
再加油
對啊其實其實這次阿苗
也選得很好嘛是
這個大安區
45%嘛如果是民進黨的話
下一次大安區就要初選囉
喔喔喔喔
因為民進黨的標準是
42.5以上就是
初選嘛對阿
所以如果我是民進黨選
45%的話下一次大安區就不是
艱困選區會變初選選區
因為這一次
你跟羅志祥就差8%嘛
對對對45%跟
53%嗎
對對對45%跟53%
剩下一點點是給其他人
上一次是差
上次是52% 42%
52% 42% 10%
對所以其實又再拉近
所以其實這非常非常
厲害
是大家對我的
疼惜啦我覺得這次真的是
因為其實我想吳征
應該也感覺很清楚這次呢
大格局整個是逆風
就是跟2020年
不一樣2020年因為有反送中
的議題在整個的
選戰當中大的
格局的議題都鎖定在國際
國防外交所以
那時候蔡總統817萬票
也是史上最高的支持
可是這次的整個格局裡面
薩卡都然後
藍白兩組是核打
藍白兩組聯合起來打
賴蕭嘛
然後反應在區域立委的選情的話
其實我覺得不管是大安還是中和
其實或者是全國73個選區
其實區域立委都很難打
那所以我覺得
在這一次出來支持
苗博雅或是支持吳征的朋友
我們真的都深深感謝因為
你們就是在我們最辛苦
最艱困的時候還願意給我們
溫暖然後
我也覺得
不管是
我自己的選舉還是吳征的選舉
我們都是拼盡全力
我們真的是整個到後來大家都
燃燒小宇宙就是為了要把
所有的票都捶出來
那也
真的真的非常非常感謝
大家這是真非常真心的
感謝
醬瓜董內七十五元說
我愛阿苗辛苦了你超棒
YC
魯董內三百元說我是板橋人
雖然不能投你們但小小支持
我還做得到魯夫用兩年的時間變強
希望阿苗吳征用四年的時間
更加充實自己變更強
期待四年後再戰
XX董內一百七十元
謝謝
莫莫董內一百七十元說吳征加油吳征下次一定行
謝謝謝謝莫莫
Dora Wang
董內一百五十元說你們都是最棒的
永遠支持你們謝謝你們為了台灣民主
奮鬥謝謝
呃
CHUNTYN
這什麼念
好CHUNTYN董內三百元說
光榮歸於你們
呃
無遺憾董內七十元說很抱歉沒幫你們拉
更多票但至少能陪著一起哭
辛苦你們了真的愛你們
謝謝不要哭啦還是大家還是要好好吃
飯好好睡覺喔
呃
威恩利董內一百五十元說
哈囉
阿苗亮君吳征你們選舉辛苦了
我很支持太陽花世代
當年勇敢對抗政府到現在進入體制
服務台灣的你們讚讚
我很想對你們說在太陽花的時候
那時候出了呃
林飛凡陳維廷黃國昌三個學運領袖
當時還是大學生的我
我覺得愛怎麼都難的
那個時候民眾偶像化他們雖然知道
當領袖也是很辛苦
但我就是對充滿陽剛的偶像
崇拜氛圍導彈
好的
林Sonya董內三百元謝謝
謝謝
導彈
導彈就是照華語唸
照中文字導彈
導彈
扛步者董內三百元說
阿苗加油下次再拼一次大安選民
支持你
詹姆斯生活董內三十元說敲碗戶外版的人
要留四段
戶外版
live podcast
春節特別節目
還要到戶外live podcast
戶外錄音
如果他只要live podcast其實我們之前就有辦過
在議會
戶外錄音
一定要戶外
outdoor
我們之前2022年
那時候有一次戶外版
那時候我們沒有發通告給大家
我們應該要像那個什麼
就是那種露營生活
我的天啊
營火前面然後
戶外
這是一個很好的idea
如果你們排得出時間
現在我們去camping的話我覺得很好
我也覺得蠻讚
就生一個炭火在那邊
煮個熱茶
煎五花肉
讚讚讚
這個主意不錯
不要講了
交給你策劃
交給你規劃
我可以推薦營區
你看他就要去山上
然後聽我說那太遠了他們沒辦法到達
來不及
結果全部人都在家裡看
我們一群人在山上
新竹堅實的山上
五峰堅實
那邊很多營區
那如果大家都來會不會造成山區莫名塞車
哈哈哈哈
就產業道路
而且為了要來想說下去太累
就順便訂個營
順便訂一個營位
就發現在我們隔壁
就一定是營區啊
整個營區就一定是我們包廂裡的
這樣可以變個活動
就是一個活動
這樣就大家一人
一組廳有一個營位你們就自己租帳篷
然後晚上我們就小舞台
就直接圍著爐火聊天
哇~
哈哈哈哈
這聽起來
這個前面的三寶
不發一語
想說哈哈哈哈
那挖坑很會挖
哈哈哈好的
來看一下
喔這樣是不是還可以
外卡呱吉
呱吉蠻愛露營的我記得
然後好
楊恩華懂得150元
說期待你們可以做全國各地
室外直播
仁愛粉重起來
民主自由善良文明是可以面對面擴散出去
大家下面有看到鏡頭外的三寶
我們要寫比照那個王一川有沒有
全台薰灰
他不只要凹洞還要全國各地凹洞
對三寶的
我們也要搞一個RV車這樣子
我們是不是應該要那個啊
沒有沒有我們全國各地的
半天有有沒有
你要比如說你自己已經揪團到
50個人
來跟我們報名
你要揪團到50個人的名單給我
我們就過去那邊辦一個實體的
線下的錄音這樣子
我們也搶救阿苗大兵
搶救吳征大兵搶救亮軍大兵
對沒錯沒錯
Burger Wang懂得70元說
阿苗吳征辛苦了抱歉在南部的我
只幫兩位拉了一票
別說自己不夠努力力有未達
以後繼續支持
謝謝有拉到票我們很感謝
真的謝謝
謝謝謝謝Burger Wang
Check0246懂內150元說
支持品魚加油兩岸路四段加油加油
好的品魚委員目前還在中山南路
這個1號
是的
AA懂內
Australia2兩塊
澳幣說
吳征比蔣萬安帥
選市長的時候票數肯定比蔣萬安多
那天車站亮軍扛著吳征加油
吳征記得請人吃飯
亮軍扛著吳征
沒有扛著吳征拿著吳征
牌子牌子
因為那天是
就是這個世代要呼籲青年回家投票
然後那天吳征有其他行程
趕不過來
所以我們就把那個人行立牌帶過去
開記者會
如果
有亮軍扛著吳征
這樣的名場面
肯定是全國新聞會連播的
太恐怖了這種場面還是不要比較好
好的
呃
郭婷筠懂內300元說
阿苗想哭那一段是阿北嗆阿苗全家那一段
真的很心疼
這個世代的你們真的很棒
他是嗆你什麼
沒有啦
那個其實
我沒有表情的時候
臉本來就會長得很醜
我再示範一次給大家看
我沒有表情
我沒有表情的時候看起來就不開心
我跟阿苗就是同一個家族出來
因為我沒表情看起來也是有點不爽
所以大家不要太常為我擔心
說阿苗現在是不是不高興
可是我只是臉上沒有在做表情
臉放鬆這樣
看了窗外大家就會覺得
你是不是心情不好那其實還好
好的
呃
胖胖主頻道懂內168
苗苗的競選品還有地方可以拿嗎
我們的辦公室裡面
應該還有一些
少量很極少量的庫存
也隨時都會沒有
在暗河路一段97號
所以如果大家有想拿的話可以去看看
但是我不敢保證庫存
因為我們正在選前一天都
拼命的把所有文宣盡量都發掉
所以只有極少量的庫存
應該吧
一樓嗆懂內330元說
身為高雄人無法投你們
為你們感到不捨
但相信很多事情都是累積來的
每件事都能成為養分跟台階加油
謝謝
拿這個有點手痠
再那個一下
JC懂內100元謝謝JC
然後
阿旺懂內
說輸了你贏了世界又如何
下次要讓無尊笑著謝票
謝謝
威恩利
在懂內70元說他應該接著上折懂內
他剛剛講到
不喜歡太陽花的時候
陽剛的偶像崇拜氛圍
然後接著留言說而且原本想說這三個人
當時有這些名聲跟聲量
以後會為台灣政治注入一點活水
為台灣盡一份心力吧
結果十年後人勒
我很欣賞你們三位
過了十年後仍然辛辛苦苦
為台灣政治你們真的很棒
你們要加油我會支持你們
二十年後總統選起來
謝謝大家對我們的支持
謝謝
那問到說人勒
這個我們
黃國昌現在在民眾黨
當即將成為
對不分區的立委
維廷就我所知
他應該還在念書
還在念書
那非凡之前在民進黨
當副秘書長
那這次去年本來又要選
後來退選所以我想未來
應該還是會在政府
這個政治工作圈裡面
服務
stuartrandon216留言說
無真距離上次選舉那麼難過
是水牛伯蘇新北市長
選前我傳IG跟你說
一起迎接勝利但結果真傷心
但我看清國民黨與親中派
欺負欺騙台灣人幾十年時
心裡也會想著
若能參與政治該怎麼做
而你具現化我的想法
感謝你自始至終執行著我
多麼期盼成真的理想
我無法自私拜託你留在中和
畢竟兩年才辦一次選舉
會擔心耽誤你的青春請你好好吃飯
好好休息
等你滿血回歸繼續在民主路上飛翔吧
相信你的下一步永遠都是最好的一步
謝謝
我一定會
好好的充飽電
再努力的繼續向前邁進
放心
James生活董內30元說
欸這個好像剛講的就是敲碗戶外版的人愛爐四段企劃
然後
Mariposa被董內300元說
吳征阿苗你們都盡力了
你們太優秀選民要加油
謝謝
我們也要加油繼續加油
新醋
董內330元說好慶幸台灣有你們
在高雄鏡總看開票
後來已經完全沒注意總統票數
在意這個世代的各位票數
大家都好拼命好努力了
吳征選前車掃的台語也進步好多
好好聽
希望給大安苗帥和中和愛哭包一點點溫暖
謝謝
我也可以是中和真帥
我剛剛有人說是中和水南海
喔好吧
那這樣蠻中性的
畢竟我是巨蟹座我們是水象星座
所以說水南海我是OK的
我覺得愛哭包比較好記
Sherry Chan 董內670元說
都是優秀人才請繼續加油謝謝
威恩利在董內75元說
另外我有關於學運的問題想問你們
第一個問題我一直聽到一個說法
佔領立法院的時候很多人晚上
在帳篷裡面當壞壞小寶貝
這個到底是真的還假的
第二個問題
在學運現場的氛圍男女在工作上
的分配相處是
互相尊重的嗎
謝謝你們
有沒有人在
帳篷裡面當壞壞小寶貝
是說在做
親密的行為嗎
坦白講
這個我很難
回答你就是
很多人嗎
應該說不是因為
學運的時候至少
再怎樣也
後來是幾十
數萬人在外場
那至少一開始衝進來的時候
有好幾百人在
這個場內所以你說有沒有
然後確實那時候也是很多
人是例如說男女朋友一起來參加
那你說有沒有人
在現場
有一些比較親密的
行為我覺得
恐怕
也不能
我想恐怕也沒辦法說
一定沒有或是說
有的話我也不覺得很奇怪
但是我還是要澄清說
當時的氛圍不是那種
就是就算有
有好了那但是
在裡面的氛圍絕對不是這種
好像怎麼講
大家在開趴或者是
很歡樂然後一群人大家
耶耶耶這個樣子就是
因為其實裡面當時我們大家都
很高壓就是
呃
怎麼講張力很大
一開始大家在擔心說
就是隨時會被警察攻進來
然後後來又被
這個整個隔絕嘛
也出不去然後
在裡面也沒有空調
也不能換衣服所以整個汗流的
又流又汗又乾
那甚至一開始警察還不讓我們去用洗手間
所以我們連
呃大小便都是在場內
找個隔個小房間接水通
解決
所以所以不會是那種
想找說來壞壞那種氛圍
那但是當時
情緒是整個氣氛
很緊繃啦所以你說要是有沒有人
例如說可能抱在一起互相安慰
之類的我想可能也會有吧就是
對那但是
那不會是一個
說集體大家就是
好像在裡面我們要很放縱這樣子
那你說
學運現場的氛圍男女
工作上的分配相處是
互相尊重的嗎
呃
我覺得大體上我看到的部分
都還蠻互相尊重的因為
對啊
因為社運圈
大家也蠻重視這個
是不是有
有互相尊重的這個
關係嗎
好呃
林汪出令
斗內七素妍說
謝謝亮君阿苗無真你們真的非常努力
非常感謝你們延續我們在太陽花的
青春熱血劑走進議會政黨
親手打造我們當初期許的未來
謝謝你們繼續努力支持你們的人
都會在各自的崗位上一起努力讓台灣更好
幫你們加油第一次斗內就貢獻給你們了
拜託推出無真愛哭包
阿苗藍白拖跟亮君
雞少蝦等周邊
亮君雞少蝦是什麼周邊
雞少化糖
啊所以
亮君是要推出肉包亮君包子
亮君肉包
愛哭包可以想像就是跟那個汪汪包
那是一個包嘛阿裡面放個藍白拖
這可以想像亮君的那個
雞少
雞少蝦就是那個喉糖或什麼啦
喔啊可是要研發喉糖
太難研發啦因為那是屬於食品
有食安的問題
好吧想一想
Moriel斗內五百元說這個世代要加油
下次希望全壘打
阿苗我很喜歡你理性與民眾對話
期待你下次
成為大安區立委
謝謝我會努力加油的
在斗內三百元說苗波娃加油我們都愛你
我昨天全程跟車隊
哇謝謝
博雅無增亮君認真的人不會孤獨
謝謝
昨天有兩個被我後來
網友稱為跑步哥的民眾
就是我們騎腳踏車啊他們都用
跑步在跟
其實我心裡都有點擔心說
欸會不會跑得太累了
對很謝謝你們這樣子陪伴我
Alice斗內一百元說人生第一次
斗內給阿苗希望阿苗有天可以上升到
我可以投你一票的時候
加油加油加油
所以他可能是台北市民
或者是外縣市民
那就是要總統囉
順便問一下被告的候選人像馬文君
張志倫之流後續如何
如何就是
馬文君他已經被傳喚過了
所以他案子在偵辦中
那張志倫先生
當時我們也已經把一些相關的
證據都提交給檢方了
所以就看檢方後續吧
繼續給酷Toy Gecko
斗內三百選說我們全家聽完阿苗
辦選感言都哭了真的有民主風範
未來希望台北能有你這樣的
市長甚至台灣有你這樣的總統
一定挺到底
我們要加油了
選總統
先長到四十歲
Jerry Wong斗內三十元說
吳征還有機會你的對手有彙選情形
祝你的對手被判當選無效加油
好的謝謝
陳日申斗內三十元說吳征民主路上你照我中和路上
我陪你謝謝謝謝日申
這句也是
昨天把我逼哭的一句之一
幫大家檢查一下
沒事沒事
這個我們今天
哇這個刷不完啦
我們現在到哪了我看一下剛到哪
就是那個陳日申
那邊等一下等一下
我要回去因為
因為今天留言非常多
我要找到正確的
的地方
等我一下下喔
因為今天的留言真的很多
好
Cosie斗內六百七十元說
太陽花的時候我還是高中生
現在變成可以投票的公民看到你們在
政壇裡面一樣堅持理想真的很感動謝謝你們
有嘗試從社民黨官網捐款
但發現網站好像壞掉
所以都來這裡斗內
戶籍在馬文君的選區真的很可惜投不到你們
想問請問除了捐款之外有哪邊可以報名
志工嗎
謝謝我等一下跟社民黨
講一下那個網站
再確認一下有沒有問題
當志工喔
我想一下其實我一直在想說
我們是不是要弄個什麼
支友會之類的組織
因為之前一直沒有弄是因為
組織經營真的很花錢
而且需要人
就像
大家不要覺得說什麼喔
欸有
不好意思插題一下
我剛剛聊天在說呱吉來了
嗨呱老闆
呱吉來了
謝謝呱吉
呱吉應該是來看一下無真
真的嗎呱吉要給我拍一下嗎
真的
可以考個那個重機的駕照
這樣可以請呱老闆
變車友是不是
開始經營綜合車友社團
變成
變成綜合最大重機社團團長
或者是可以請
呱吉帶我們
推薦一些好吃的這個
這個
叫什麼他的私房的店家
這樣感覺也是蠻療癒的
好的
謝謝
阿苗加油
昨天阿苗在卸票時聊天
不少觀眾說要加入社民黨
可以解說一下加入政黨需要什麼條件
加入以後要從事哪些工作嗎
我們社民黨比較特別
一般的政黨你要加入的話
你就填一個加入的表格
然後把黨費交了
然後各個地方黨部就會審查
你的入黨服務和資格
審查通過你就成為黨員
可是社民黨的話
其實一樣啦
就是有個標格嘛
繳了之後大家就會開會來審查
黨員是不是符合資格
但是我們的黨費不是繳錢
我們的黨費是要做
黨務服務
然後算時數
去抵黨費這樣
所以這也讓社民黨的入黨門檻
變得稍高因為你不是說
每個比如說每年繳個幾百塊
或幾千塊黨費就算了
其實就是說你要來做黨務服務
蛤 所以這個就是有一點
我覺得你們可以修改一下黨帳
對但是就要改黨帳
要開黨員大會
跟修憲一樣有沒有
開黨員大會
沒有動了黨章
當初在設這個規章的時候
其實就是一個非常理想化
因為我們希望說
讓這個政黨變成
不管有錢沒錢的人都可以加入
就你只要
重點是你要為黨來付出為黨來投入這樣
然後後來你會發現
真的太多人沒有時間來做
黨務服務所以就
導致黨員人數一直偏少
哈哈哈哈
好的
CHIM
懂那100%學員說還是學生沒什麼錢
那希望可以給你們一點支持
開票到現在哭完一整包未曾止
為這麼努力的
為這麼努力奮鬥你們感到不捨
但我相信你們一定會被更多人看見
跟了阿苗好幾天直播也到現場
聽街講跟送花今年還沒有辦法投票
只能用選票以外的方式
支持希望未來能夠投你們一票
PS因為害羞沒有跟阿苗合照到
好可惜
沒關係下次總是有機會
李子寧懂那30元謝謝子寧
默默懂那170元說
我為2兩次投票都是給民進黨
有看到大家努力跟進步希望下次
無真能贏你已經夠努力身體有比較
好了嗎有了身體現在
就越來越好了
阿夸懂那330元說
大家辛苦了我人生中
為政治人物掉下第一顆眼淚就是你們
我們都會
繼續關注你們的
你們這樣哭的話這個我也會
為大家感到心疼啊所以不要
不用哭嘛
沒關係的我們都已經
一起往前邁出一步啦
看阿苗路線就是不同
如果是我就會說你們哭的話我也想哭了
阿苗說不要哭
我會心疼
非常的power
因為你是高橋一征啊
高橋一征就是什麼
就是暖男暖男就是要
與人產生情感的連結
與共鳴
不要亂連結就好了
如果V
Vinny0613斗內七十元說
路痴站出來不是說好要斗內
阿苗無真加油好謝謝
嗯
呃哼
呃然後
Cathy
徐優周
斗內三百元說身為土生土長
綜合人非常理解無真選的有多辛苦
有多努力在永昌委員
以前每次投票都投得心灰意冷
也不敢大聲討論自己支持的是誰
因為左鄰右舍都是點點點
也非常謝謝無真
這次為綜合帶來這麼有活力的
選舉因為看了無真
超級勤勞的車掃直播認識很多
綜合其他地方非常謝謝
希望你可以繼續留在綜合要製作
春聯哦我會勇敢站出來的
說到春聯啊
啊春聯說到春聯啊
春聯啊呃因為我
前兩天在直播的時候有跟大家講說
其實我本來有想做春聯但是
這個對啊就沒有選上
但還是很多人說不行一定要做
所以好我現在應該啦應該是
會應智少量的春聯
大家可以來我的總部
來拿這樣子先預告一下
應該啦應該啦嘿嘿嘿
好好這個希望
啊不要不要做了都沒有人拿捏
那這樣我到時候就更苦澀你知道就自己
自己在那邊捲春聯
自己回收自己回收
哭一整個過年
怎麼又
不要不要再害我流失更多水分了
好
呃
這個Saku懂那150元說
辛苦了謝謝你們
繼續懂那150元說那一晚雖然輸了
回想美琴副總統也有經歷過這些
都會成為人生的養分
最後勝利屬於有理想有堅持的人
是
Daylight
懂那30元說辛苦兩位
想問一下身邊有朋友成為執迷不悟的
柯粉我該怎麼辦
那
有什麼好怎麼辦
你的選舉已經選完啦
你就是繼續好好生活啊
跟他好好的我覺得
我覺得有一個
重點是說不要覺得
自己可以很容易的改變別人的政治
傾向
因為政治傾向到了深度
重度的政治傾向的時候
他會有一點像信仰
因為那是一種人生價值觀
的展現
就是說他會做柯粉可能
對他來說最重要就是
他要一個新的
他沒有在管這個新的到底是怎樣
但他就是要一個新的所以他不要藍也不要綠
只要有人是藍綠之外
他就是覺得說OK好這是新的
那這是一種價值
的選擇啊你要怎麼樣
在很短的時間改變一個人價值
選擇這很困難
所以重點還是
好如果是身邊的認識的
親朋好友的話好好的
生活好好的跟他相處
然後營造出一個
大家還是可以互相分享看法
的氛圍這個才
有可能真的帶來改變
當然如果你覺得很痛苦對話
起來很痛苦的話那
也不用勉強沒有關係因為
選舉嗎
他不可能是所有人意見都一樣
我們出來選我們的對手不可能得零票
我們對手一定也會有票
那重點只是我們
要努力爭取說服相對
多的人這樣就好了所以
也不需要很執著說你是我的朋友
你就一定要政治場跟我一樣我非得
改變你不可因為同樣的時間
也許你可以去說服
更多其實本來不認識的人
這也是一個
票票等值你朋友
是一票你去說服另外
其他你還沒那麼認識的人
他也是一票所以
大家不要那麼的
焦慮
堅定自己的方向然後
溫和堅定的
去做其實我覺得長期出來一定是
會有效果
我看一下對不起
因為留言真的很多我有點跑掉
在
等一下我剛剛到底念到哪了
天啊我真的
沒想到有一天我們的台見了會
變成留那個抖內一直進來
的台
以前我們念抖內的時間
都很短
好那我用你的戒指好了
因為我現在這邊有點跑掉
來
這個
sjdan抖內
說無真我媽AKA
知道你要直播要我一定要跟你說
不要氣你繼續努力不管綜合還是松山
我們都挺你謝謝
這個sjdan
幫我跟你那個媽媽說謝謝
他有傳簡訊給我還沒回因為剛剛才傳
這個謝謝
就是這位
這個真的是我
才在松山去選的時候他就有支持我
然後也幫我拉票那這次
選戰當然不在他的選區了
但他還是很關注我也有傳訊息特地給我打氣
幫我跟他說謝謝
真的很謝謝你們早有感覺到
這個有一點點感性的氛圍出現了
那個趕快
冷靜大家加油
怎麼滑不動
沒有啊
真的耶為什麼
為什麼
真的滑不動
哇跑掉了沒關係
那我從這邊再找一下
我要找到剛剛進度
好好好OK
陳宇減抖內
300元謝謝李子寧
抖內102元說我是政治系的學生
謝謝阿美讓大家看到真正的新政治
非常敬佩謝謝
陳宇申抖內150元謝謝
S
Mr.S抖內150元說
阿苗無貞兩菌你們辛苦了要好好吃飯
好好休息你們不孤單
我們都是台灣人我們都一家人謝謝
謝謝
我們都是台灣人
我們都在一起正在
在茫茫大海求生存
很好
Rling抖內150元說
在北市府服務的爸媽一個韓粉一個中立
但是他們都很認真跟我說
阿苗沒選上真可惜
他真的是一個很認真很好的議員
雖然我爸還是一直在
我爸還是一直偶爾罵媽
議會上的阿苗和其他幾個議員啦
確實
我是一個認真的議員
這一點我想只要是真正
有在關心政治的人
不管是什麼立場大概都沒有辦法
否認這件事情
這也是我跟我的團隊非常
有自信的一件事就是
我們真的沒有愧對
我們現在做這份工作
FenFen Ling抖內330元說
吳徵阿苗加油亮軍賣力輔選辛苦了
各位要先好好休養身心不要操勞過度
謝謝
Warren Ling 5200抖內330元說
辛苦了請問細紙料
綜合章江啟誠的案子
還有機會判當選無效嗎
我想這很難講
我們就是
就我們所關
所蒐集到的證據來提供給
司法
至於後續
到底檢調會不會動作
或是說能不能證據力夠不夠成案
其實這個都已經超出
我們的掌控之外畢竟
司法獨立嘛對不對
這個法院也不是我們開的
我們只能說
我們已經盡了我們能夠盡的努力
Amanda Yu抖內330元
謝謝
高去誠
高智誠抖內
500燕說我應該跟阿苗在台大同屆的同學
也是同為太陽花的參與者
真的欣賞阿苗十年來
在政治上的勁跟努力
雖然駐嘉義沒辦法投阿苗還是要說加油
我們會在遠方給予能力所及的支持
謝謝
Dong Ling
Xiu
抖內150元說
身為快十年沒回綜合的綜合人
這次為了投無真特地
1點就回去排隊投票
另外阿苗令人感動
有智慧風度有努力你們超棒辛苦了
謝謝
謝謝特地回來綜合謝謝
因為我在選前也
我在選前也
有跟大家拜託
綜合需要你們
請你們回來綜合投票
那也謝謝各位朋友真的都
衝回來綜合投票謝謝大家
謝謝非常感謝
這個敏迪在線上我們跟敏迪
打個招呼哈囉敏迪
敏迪謝謝你謝謝你在投票前
一天出來幫我讚一下感謝
不好意思讓大家失望了
但是我會更努力謝謝
謝謝我們會更努力
想抖內170元說阿苗跟無真
沒選上你們真的有責任
但我想說的是這個責任我們也要陪
你們一起扛起來
沒能幫你們拉上更多票真的很
難過沒看到你們敬禮遠看著阿苗跟
無真卸票我都忍不住眼眶一直紅
繼續加油謝謝
插題我看到一個不是抖內但很好笑
有人說阿苗有送無真安生
愛哭包嗎沒有
無真應該不需要
那個安生愛哭包
Ice John抖內300元謝謝
Red抖內150元說
阿苗無真兩局你們辛苦了
謝謝由你們始終帶著陽光笑容的
愛哭包最棒了所以說
雖敗猶榮太老派不過我們
77763位相信陽光中和人
應該用愛把你留下來了吧
當作是預付定金囉
謝謝你的愛謝謝Red
Kaba抖內300元
330元說兩位這四位台灣示範
什麼叫在艱困選區奮戰
什麼叫做為了理念而戰
遠比那些仇恨動員的對手更值得支持
希望可以繼續堅持下去會繼續支持你們
這個世代加油謝謝
謝謝
金利抖內670元謝謝
呃 楊立瑜
楊立瑜
楊 李瑜 楊
抖內150元說大家辛苦了
期待你們繼續在政壇上發光發熱謝謝
謝謝
Fiona Xu抖內330元說我大拍特拍
然後應該說給我們拍拍謝謝
大拍特拍
拍拍拍
好
到時候變成
變成早上那個外彈弓
外彈弓拍手弓
哈哈
那個
易偉張
抖內170元說非常喜歡阿苗
理性問貞阿苗加油請你繼續為台灣民主努力
台東豐原神岡這邊
如果有優秀年輕時代能否安排一位
希望這邊也能改變
豐原神岡誰的選區啊
痾
坦亞神厚豐原是江啟臣啦
阿神岡跟厚禮
應該是那個楊
瓊瑛就謝子涵
子涵也很優秀
然後
Annie Silver Pink
抖內170元說阿苗無尊加油
謝謝
扛步者抖內300元說阿苗拜託一定要
繼續深耕我們大安需要翻轉
沒有深耕辦不到
記得四年請走動
多跟長輩溝通他們會更願意投給你
你已經翻轉我們這個里了
謝謝
Patty蔡抖內670元說三位辛苦了選前我甚至覺得
不管總統我只希望阿苗跟無尊可以選上
另外我想聊一下
阿苗九天不斷念直播
受益良多個人最喜歡選舉最後一天
十點半有位阿苗志者
很激動跑去進辦束縛
雖然我選前很驕傲不過看到這位選民又覺得
自己還算冷靜然後阿苗安慰這位選民
那一段話也間接安慰到
我了真的很感動無尊下次
要不要
也來個vlog之類捕捉
身邊的小故事
無尊的影片也很好看
在選舉
開始選的時候就是
其實無尊的出片的頻率跟品質
都一直比我高
我是到後來才就是在
更更更在
窮盡洪荒之力的加強
我的社群
但是無尊的競選影片一直都
維持很一致的
那個出片的頻率大家也可以去看一下
不過我的
我的阿對大家可以
這個線上現在很多朋友
大家可以幫我訂閱一下我的YT頻道
我的YT頻道叫我是無尊
你們現在點過去訂閱一下
那個還是可以邊看直播不會跑掉
訂閱一下拜託嘛
拜託嘛訂閱一下嘛
幫我訂閱一下
然後
對然後
然後什麼
對但是
我覺得阿苗最後的不斷電直播
真的蠻厲害的因為那個很多
真的是
生活的細節
跟你預料之外內容都會出現
例如有人去嗆他這就不是這一號
你也本來預期不到
所以這就不是企劃能做出來的
這樣的內容真的很棒
XWQI
統內一百七選說
小小心翼希望優秀政治工作者
可以繼續堅持為台灣的未來
台灣的民主自由繼續奮鬥謝謝
謝謝
張董內三百元說辛苦了
謝謝你們持續為台灣努力
一定要好好休息保重身體非兩位候選人選區
希望有一天可以真正用選票支持你們謝謝
謝謝
童青玉董內三百三十元說
阿苗無尊辛苦了繼續加油台灣需要你們
謝謝
吳瑞娟董內三百三十元說
直播是很好自媒體
多經營多方面的話題
讓更多人看到你們請你們裡面支持你們
謝謝
哇這個人的帳號
叫做FuckMe3CM
好的
FuckMe3CM說董內一百七選說阿苗無尊辛苦了
還好你們不是在南投國選
我是南投人真心覺得這個地方沒救
就跟金門連江苗栗花蓮一樣無藥可醫
南投之前蔡培惠
有當選
雖然這次比較可惜
但是蔡培惠那邊是不是其實有一個
有一個分裂
對不對還有一個第三組候選
總之選舉是這樣啦
我覺得
人民做出來的選擇
我們就要承認
而且接受
然後努力讓自己變得更好
讓我們變得好到
大多數的人願意選擇
我們
這個是我作為一個政治工作者
我希望我
可以有這樣的態度
賭律信董內三百元謝謝
OOPQ7789
董內七十五元說
人生第一次董內獻給三位特別阿苗
讓我看到不一樣的政治
第一次這麼認真關注一個候選人
雖然不是大安區
但也讓我第一次緊張衝到競總關注開票
這是民主突破未來一定可以衝破鐵板三位加油
謝謝謝謝你來
Stanley董內一千五百元說
謝謝阿苗無尊以及這個世代辛苦了
好好休息一下再出發
Paul Liu董內一百元說加油
謝謝
YCD董內六百七十元說我是安苗選民
選完了當晚我就不想相信民主了
不過區長苗蒸幾歲的我好像不能這麼幼稚
再一起為台灣加油吧
謝謝你們成為台灣民主的盾牌
謝謝謝謝
Terry Lin董內一百五十元說
安苗無尊辛苦了張志倫細子料加
馬文君違法的部分是否會再追下去
這個就是剛剛有跟大家回報
好的
Zi Yi Han董內一百五十元說
謝謝這個時代我們會在民主路上
一起走到下個未來永不放棄
無尊感冒快快好寂靜記得喝
好的謝謝
有人說無尊的台語
我看到
有人說無尊的台語插滴滴滴滴
怎麼了我台語怎麼了
你講導彈
導彈
我們現在才唸到導彈這邊
很久
台灣迷因來董內一千五百元
希望你們繼續辛苦加油
謝謝迷因謝謝
謝謝
台灣迷因相信未來的這幾年
會非常的忙碌
台灣迷因的這個素材之王
素材的來源
韓國瑜已經重返立院了
王玉薇董內一百五十元說
阿苗無尊我跟社會科學相關同學
還有爸媽都很支持你們太陽花時代
第一次超級感謝就給你們了
加油加油謝謝
苗栗國沒救了董內三百元
是這個帳號就叫苗栗國沒救了
不是我啦第一次苗栗國
苗栗國沒救了董內三百元說加油一定要好好進行
基層希望有機會投你們其中一人總統票
到時候我剛才
先初選一場
初選
民主派初選
這個
杜久第五郎董內兩百元說
第一次聽你們直播先給三位兩百元
等一下結束的時候給你們買雞湯補補身
老實說這個時代
以及小黨等我關注的候選人
只有兩位當選的情況下絕對有點失望
身為太陽花時代的我覺得你們
這十年努力結果一月十三開票
被打回原形真的很希望你們當選
哭不要上氣
不要上氣
這個也稍微回應一下
就是我知道
當然有人覺得會覺得說
是不是我們
一覺醒來回到原點
因為這次很多全台各地的
選區狀況都不好
但我想無論如何台灣過去
這十年來真的是
已經有很大的天翻地覆的改變
不論是我們經濟上的
結構對中國依賴的轉型
對於世界的接軌台灣
的世界國際能見度
這都是已經發生而且
已經取得的成績
所以我們努力
不是一夕之間被打回原形
其實這十年
就是我們所有人一起努力
所換到的最寶貴的成果
所以大家不要上氣
嗯還是要
歷史就是這樣子嘛進三步
退兩步然後
還有進一步啊對不對那我們
再進三步嘛
下次再退兩步的話我們還再進
三步嘛對不對
這個泥泥泥龍斗內150元
謝謝
Aya Kazuki有斗內
800燕說啊湊過剛才開頭
我是AI
很開心三位喜歡小儀物
因為不在選區
所以只能用這種方式表達應援
辛苦了再接再厲身為太陽花世代一份子
相信未來各位一定有機會能夠
實現理想感謝各位對台灣挺身而出
繼續支持你們我拿到的時候真的嚇一跳
我想說這是誰啊
這是我嗎怎麼可能
然後就來看到說他的頭髮
畫的超細也就是每一個
貓就是畫得很細緻
很帥帥帥帥帥帥
謝謝AI
我們這裡有空調嘛
可以開個空調嗎
我覺得好像有一點悶
好然後
Aya這個
Anita590726斗內33元
謝謝CandiceYu
斗內303元三位辛苦了兩位進球總部我都有去
吳真下次繼續加油中和人的我
一定再去投給你Ameya
我也有去聽你街頭演講會幫你
加票
聽燕斗內100億1000燕說
Ameya吳真非常優秀雖然選舉結果不盡人意
但你們絕對是代表我們這個世代最優秀
的存在也漸漸為台灣
這台帶來改變身為台南人無法投下
支持你們一票真的可惜
順便謝謝Ameya選前幾天遇到我朋友簽了
送我的簽名你不畏眼光做自己
在政壇努力都給我很大的勇氣
鼓勵我也想跟大家一起繼續支持你們
為你們加鼓勵其實想捐
更多待剛燒過機票前半小時
前才回到日本的家就讓我小額
支持一下吧謝謝聽燕謝謝
好蘇簡
斗內七蘇簡說想問看看吳真
過來人憑心而論王婉瑜
委員代言者時代力量是
否有更好我認為需要
正式台灣政治百塊存在不可忽視
的第三勢力但我寧願是王婉瑜
而不是柯文哲
是否有更好是跟
哪一個基準來比呢
那
所以
更好我不太確定
是跟哪個比
那你說不可忽視
台灣現在政壇的第三勢力
我同意我剛才前面講了
現實現在已經
有這個第三勢力
那也有人說那我寧願是王婉瑜
而不是柯文哲這我也同意
王婉瑜當然肯定是比柯文哲好
應該這樣講其實當
當年我還在時代力量的時候就講過
就是我認為
台灣社會現在
出現所謂的
藍綠選民之外的這些
中間選民並且凝結成一個板塊
這是一個持續
發生的現象
那確實這樣現象
也大家看到的越來越清晰
越來越肉眼可見了
那當年
我在時代力量裡面的時候也認為
也跟時代力量裡面的人講過
認為時代力量
當年最大的競爭對手
不是民進黨而是
不是像當時很多人
例如說黃國昌徐永明設定的民進黨
而是這個柯文哲
跟他未來如果要組黨的話
那現在
也很清楚嘛因為
這次的政黨票
開票結果出來看得很清楚
那不過正式的發展
就是如此
那確實柯文哲在這一場
第三板塊的
競賽中是
勝出了這樣子
Nita 590726
懂得133元謝謝
蕭和同懂得170元說
阿苗吳真加油
身為中和人真的很謝謝你
為了中和努力改變了種子已種下
下次再戰會更好謝謝
謝謝
Nun-懂得100元說
阿苗吳真辛苦了台灣政界有你們真好
真的希望吳真的留在中和深更
中和不是真的藍到爛
相信你蹲得夠久會有更多人看到你的好
會發現你才是真的適合服務人民的立委
所以不要走想哭了嗎
哭了讓我請你吃飯
對了問個奇怪話你手機是Google的嗎
最近要換手機想參考一下謝謝
你現在是要帶貨手機了嗎
沒有沒有沒有哭
好這個讓你失望
對我的手機是Google Pixel我覺得Pixel蠻好用的
如果你是習慣用Android的人的話
我覺得Pixel還不錯
拍照功能非常強
而且Google的相關的
服務支援的也很順暢
Lindia Chen懂得170元說
謝謝阿苗最後直播讓我們看到不一樣的聲音彼此溝通
謝謝亮君對大同區的耕耘
我們繼續支持用選票支持你
謝謝
Natasha129懂內三百元說
吳真阿苗辛苦了
Claimant Ong懂內新幣10元說
來自馬來西亞的朋友向阿苗及吳真說加油
謝謝
天下第一台撲鼓鳥懂內150元說
窮到被鬼抓走還是要懂內表達支持
謝謝天下第一台
康復理念真的不是一條簡單的路
票開出時我各種崩潰
我各種崩潰知道你們都盡力了休息在出發加油
南淵懂內170元說
為真坤選區每天認真的奮鬥的參選者
也反應支持你們的充滿愛的支持者
看直播
有握手簽名合照到的都令人羨慕
謝謝這個時代謝謝太陽花時代
謝謝
Nathan Chow懂內150元說
Pixel講個稍微沉重的我認為大家都很努力
但不可否認
某些黨派利用抖音或其他群眾年齡更低的網路平台
散播對民進黨
甚至民主大聯盟政黨不利的言論
導致中間票和年輕票被瓜分
而民進黨也因為比較少經營這些
很難去做反駁
請問民進黨有考慮加強經營其他更年輕化的
網路平台嗎
抖音之前
我有那個方
沈柏楊說我談到有問題
就說我們跟藍營
的人都可以去經營抖音沒錯
可是我們經營
花同樣的時間跟資源得到的效益
會差很多
因為抖音的演算法是人工會調節
所以就是
好比如說
假設羅志祥拍一部影片
苗博亞拍一部影片
我們放上去的時候其實不會得到公平的演算法
的推薦
也就是我們可能
光是在演算法的權重上
只有我們談的主題
或是有甚至那些關鍵字整個就是被屏蔽掉
或是初期率低到不行
所以我覺得好像
有一些
戰場
我們當然要努力
像我覺得我現在覺得YT跟
IG
是一個很值得開拓的場
因為YT跟IG至少他的演算法
不會人工針對某些題目去
調低他的演算法權重
那那就是相對的一個
資源的競爭
雖然我們資源比人家少
但是至少我們知道說在這個戰場
我們投注一樣的資源的情況之下
我們是可以靠內容來勝出的
所以內容資源比人家少的時候
我們的內容就想辦法把它做得更好
對但是
抖音這個真的是
他先天就有一個不公平的演算法
一個人工調節演算法
在那邊做一個屏障
所以他本來就不會是一個公平的戰場
我們是
應該做的是要去讓更多人知道
抖音它並不是一個公平的平台
你在上面看到的資訊
很大部分是經過人工
篩選過的
然後進而讓更多人會覺得
抖音是有危險所以我用其他的平台
來接收資訊這比較
治本
呃
(日語)
謝謝
說民主路也許一路坎坷
但一切都值得謝謝你們十年前跟十年後的勇敢
謝謝你們操愛台灣
有你們真好
(日語)
五塊美金說請問
呃有什麼對
如何找回流失的年輕選票以後
有什麼想法嗎
年輕人
需要更
需要通路吧
我覺得現在是因為在年輕人接觸到
通路上我們資訊比較弱勢
大多數年輕人已經不看
電視不看真輪啊就一看手機
那一看手機為主的話
假設你的訊息
不常出現的話對於年輕人來講
就等於不存在
呃
我認為民進黨如果這個
主體是民進黨的話
那民進黨對於
簡單講我今天上政論時有講
其實我認為民進黨
現在需要做的是
你要可能要開發新的議題的設定
意思也就是說
我講最直接一點就是說
呃
你要告訴大家
你要做的是什麼事情
你要做的事情是什麼這件事情
你當然是說目標我們要推鋸正義我們要推交通平權
等等等等但是
更直接點來講你要
突破什麼樣的障礙你要帶領大家突破什麼樣
困境的或是說作為執政黨
你要怎麼樣去設定論述
國內最主要的矛盾點
我覺得這個是民進黨目前
可能需要去想的問題
就是到底
現在大家跟
理想之間
卡住的東西是什麼是什麼成為那一道
高牆呢因為現在照民眾黨
跟柯文哲的論述是民進黨成為這一道
高牆因為民進黨執政
照柯文哲的說法就是民進黨做得很爛
民進黨官商勾結民進黨貪污腐敗等等
等等等等所以民進黨現在成為
那一道高牆一定要推倒它這個是
民眾黨的論述
那民進黨跟國民黨
基本上傳統的論述還是處理在國家
的這一塊
那國民黨就說因為我們跟中國不夠好
我們跟中國的連結不夠深
跟中國經濟不夠緊密所以台灣現在不夠好
那台灣民進黨傳統是說
因為中國打壓中國欺負我們
這個我們國際上還走不出去
等等等等等等
這個就傳統抗中保台論述
那這個
民進黨的抗中保台
我當然也支持但問題是說這次
投票開出來已經確實是
對於年輕族群跟
中間選民來說大家
會期待聽到除了
國家認同跟
國族主權
議題之外其他的答案
也就是說在可能在國家內部部分
內政部分那
其實這個部分我認為民進黨
就是必須要去回應啊因為你不回應你不
設定的話你就是被設
自己設定成為那個敵人你自己
成為大魔王那這個時候
你再回應什麼其實都
很困難都太晚了
那這樣的狀況其實其他國家
也有潛力嘛例如說
你說日本好了
日本是長期自民黨長期
執政嘛那自民黨當然也會被在野黨
批評說官僚體制
這個這個很
臣服所以怎樣怎樣怎樣
那自己自民黨內部
所以自民黨其實常常是在自己
黨內做一波全新
的改革論述像當年
小泉淳一郎上台他也是
主打說他是一個改革派
他要改他要全面的
來去改變
日本的官僚體系
安倍上台的時候他也是去定義
這個矛盾點是
因為經濟緊縮嘛
這個貨幣不流通
經濟緊縮導致日本失落的十
年二十年所以他要安倍三
建等等就你要設定一個國內
最主要的矛盾點
然後說我現在就是要帶大家
突破這個問題那我覺得
這樣對年輕人來說才是一個
有感的敘事
你是分散的說居住我有做
什麼長照我做什麼托育我有做什麼
然後總體經濟我們數字如何
那我覺得這不是一個有效的
不是一個很
適合作為宣傳或有效的
故事讓大家去理解
那我想要給民進黨
一個建議
就是千萬不要因為
選舉結束了就
就放緩或是
暫停或是減弱在
網路上面
的政策溝通
跟投放的資源
因為我最
2016到20跟
24這三次我觀察到
就是民進黨
的總統候選人大概到
越接近選舉的時候他會越
重視在網路影音
上面跟年輕人的溝通
可是在平時的時候幾乎完全是
空的像
賴清德跟蕭美琴
當然這次選贏了我覺得
非常好但是他們的
網路的尤其是像YT
這些平台都是要到接近選舉
的時候才打開自己的頻道
然後我也覺得這一次
在選前那個關鍵的
網路上氣勢帶起來其實是
來自蔡總統那個在
路上的那個影片
就是如果沒有選前那一片的話我覺得
整個在網路上的聲勢
其實都是非常危險
所以那種像
我覺得我不會演柯文哲他在
網路上之所以那麼強就是因為
他不管有沒有在選舉期間
他都一直不斷的在出片不斷
在直播然後不斷的在
經營跟他網路上支持者的
互動那這就是為什麼
柯文哲網路會搶的關鍵不是
因為年輕很多
時候不是因為年輕人只
支持柯文哲是因為年輕人
根本不認識其他組候選人
就像
今天我們對五十歲以上
的民眾來講可能比較陌生是因為
我們的對手可能一天到晚
都在他的國宅在他的眷村
裡面可以走動來走動去
可是我們進不去那個地方
所以相對的那些選民
對我們的熟悉感或是支持度
是比較弱那
網路線上其實是一種
新的新的群聚
點吧就跟以前的廟口市場
跟社區中庭公園
一樣所以平常
就要保持持續在這些地方出現
我覺得這非常非常重要
因為如果說賴清德
他在執政因為他當總統
所以他在網路上發那些
片都停下來然後等到下一次他
要選連任三年半之後
才開始的話我覺得應該
那個跟柯文哲之間的差距
會被拉得更開其實講直接
點啦這個
可能真的不例如
說民進黨現在
其實我想各從總統
到
院長到
閣員或者說
新當選
總統當選人其實現在都沒有開
直播嘛
那我想這其實還重要啦
因為例如說柯文哲常常開
常常在網路上跟大家碰面
常常在互動啦
那這個親切度就會熟悉度
就會有差嘛所以
這個真的恐怕是要去加強一下
那我這邊也必須要
跟大家報告一個事情
因為我看了一下發現
不太對勁
就是說我們已經
呃直播一段時間
然後發現我們念留言的速度
永遠追不上抖內的速度
太不對勁啦這樣下去會永遠念不完
他知道我們以前都沒什麼
抖內所以我們才會每一則都念
我想要跟各位
朋友報告失控了
因為現在我們同鄉
是四千七所以我們現在也是
可能加上我們
那個臉書的部分我們現在
也是半個萬人大台
零點五個萬人大台
零點五萬人大台
可能現在可能需要再把我們那個
互動的機制再做一個提升了
大家不好意思所以接下來呢
我會挑著念
就是我看覺得
這個問題很重要或者這個問題特別有意思
或者是
呃或者是怎麼樣怎麼樣反正
如果是單純打氣我就快速帶過
對不起大家不是
不重視你們是因為
這樣我們今天會一路播
請來一首寶貝對不起
寶貝對不起
好
好的所以我就濃縮加速喔
Stock 8241
抖內6590元說剛搬到大安區
那上次納悶阿苗
怎麼一元那麼多票經過這次選舉
認識到阿苗真的被圈粉了
謝謝謝謝
小烏Jenny抖內507元說
呃
開票當天跑去總統進總旁邊人
歡呼但是為了阿苗跟吳征在大
哭好心疼你們無論如何
要繼續加油好的謝謝
謝謝
王世豪抖內170元
這個世代每一位繼續加油
一定要努力揭穿
這個騙人民眾黨騙人的行為
好的謝謝
Chen Zhe Wu抖內300元
希望你們三位來高雄選
哈哈哈哈
高雄已經有很多
很厲害的人了
昆妮蔡抖內3000元說
給苗帥暖心的綜合愛哭爭
已經可愛美麗亮君支持你們抒心露營
雖然不在你們選區
但喜歡又佩服你們謝謝謝謝
謝謝Queenie
然後這個宏慧春抖內170元
謝謝兩位
英庭又充滿智慧的公共服務公僕
及漂亮的亮君謝謝
Maggie抖內70元
阿苗20年候選總統
然後JoJo抖內1000元說
這個
呃
總認識就給阿苗加油啦
說另外阿苗記得
拿給記得給
吳正亮君上在國父紀念館的時候
給你的日本餅乾喔大家休息一下再出發
喔我要跟你講一下
那個日本餅乾的事情這真的是
一個一場讓我非常
錯愕的就是
那個國父紀念館拿那個日本餅乾然後當時
他有講說要給吳正亮君
所以我就把他帶回我的辦公室
裡面然後把他放在一個
就是與送給我的東西
分開的地方結果就被吃掉了
沒錯等到我發現他的時候
他已經被我辦公室吃了
吃了一個都不剩了
對我自己一個都沒有吃到對不起
這個事情呢其實
大家可以在那個
我的連九天直播裡面看到
我不知道大家有沒有記得那一段
就是連九天直播好像
開始頭幾天有一天晚上
我們在開會的時候聲音聲音關掉
可是畫面還在開的時候
應該有一個畫面是我跑到
就是後面去拿了一個餅乾盒
出來然後神情嚴肅
的在問我的同仁
好像在問些什麼事情
對就是我就
發現那個餅乾盒子我說這怎麼在這裡
要打開啊怎麼都沒有了
然後我就問我同仁說
是誰吃的這餅乾
到底是誰吃的然後我同仁就
面面相敘說我不知道
然後說不行這很嚴重這一定要
把他查明因為這是要給
吳正亮君的到底
為什麼放在這邊的東西有人會
打開來吃對好反正
對不起所以我們現在
只有那個盒子沒關係
美根
很好笑我看到
我看到現在
網友留言說五花六
好吃爆是半小時前的
對我們真的很追
很慢我們要加速美根C斗內
300元收太陽花感謝你們前線我們
一群理念相同的同事
集思默了流動廁所余一燈的
物資期待你們繼續茁壯
對你看有人留言我有看到
那段真的我真的有追
救這件事情只是因為
聲音關掉了大家不知道我在追
救什麼事
阿苗吳真
總而言之真的好愛
你們好的謝謝
這個宏偉廷董內三百三千說
選舉會結束感動會留下
然後說董內一百五千
說
這個真人走出銀幕跟
總而言之要達到
網路巨大對立真人走出銀幕宣傳
會跟阿苗的肥到腔開講
效果一樣好
芋頭董內三十元說雖然我投科
但我很欣賞阿苗做事專業與態度
謝謝謝謝謝謝
董內滴滴OS攻擊
哈哈哈
謝謝我看到現在
我現在才花現在董內這邊才在
水南海的部分
你現在念董內然後我現在穿插一些
就是right now要不然現在
線上的網友會想說我們到底在
講哪裡我們在講很前面
好我真的要認真
我現在真的要開始認真
跳過一些了不好意思大家
請容許我吧好
我看到瑞麗醬董內一百七千
說阿苗我跟吳征之後有什麼計畫
我想現在一定是計畫先
好好把票卸完
衣服要洗的時候要倒
我房間還沒清
好
這個好
有一些純打氣的我就
就謝謝囉
謝謝董內三百三千給我們打氣謝謝
謝謝
然後好
有
呃約
零一二五說期待下一屆亮君
一起加入這個世代參選
吳征阿苗辛苦了這個世代很棒
中山大同選民謝謝
謝謝
我發現我想
想要跳好像也
又跳過覺得不太好意思
偷巧一針暖男進入
人生
人生選擇困難症
出分
力董內二三六說
你們絕對付出了一百分之一百五十的努力
好的謝謝
我有看到有人說現在還沒唸到就
重新再抖一次
我們真的會唸到明天
Burger B董內六百七十元
謝謝Burger B謝謝
謝謝謝謝Burger
這Burger家族真的是我們
非常暖心的一個家族
用Rap的方式來唸
Yo Yo這就董內七十元
謝謝
這樣好像會更慢
對這樣會更慢
喔我知道要用那個
Trap的唸法就很快
來來來
這樣沒有比較快
這樣沒有人聽得懂啊
好的
李庭怡董內三百三十元說
吳征有看近期的巨人嗎
第三季四十一集
調查兵團被嗆你們輸了是失敗者
漢吉很帥氣的回說
我們調查兵團本來就是一路輸過來的
我想說你們超帥不要氣餒越挫越勇
好的
Doris正說
阿苗沒有輸
好的大哥沒有輸
謝謝
Jamie Chen董內七十元說來自台中國的祝福
我覺得我們下一次
我們現在開始做那個
鏡面上面要有下一次直播的時候
就是董內進來
要秀在我們螢幕上
這樣他們就會被看到
而且剛剛有人說吳征這樣唸可能會導致
更多的董內
會
這樣我們會變成董內有動機
我們那次那個什麼
I got the key
太多問題
情何一局全部就給我處理
無視距離
無視距離麻煩你GET
好等一下用這個River來唸
瓜吉董內一千五百元
剛剛不加收動是在這裡
太久了
還有那個敏迪
再過一個小時才追得上敏迪
辛苦了你們都很棒
謝謝瓜老闆
唐牛董內
無唐牛董內七百五十元謝謝
謝謝唐牛謝謝
新英語董內
US dollar二十元
謝謝說台灣需要你們謝謝
輸出董內三百三十元說期待阿苗跟吳征
滿血復活那天沒問題
滿血復活可能就是我們先
出去玩一趟
對大概要怎麼辦
不知道過年之後還能不能滿血復活
因為感覺過年會有很多事
哈哈哈
Michael Wu董內七十元說阿苗吳征加油
不對我怎麼全部念完
阿苗說阿苗吳征加油謝謝
今天未續董內三百三十元說
阿苗吳征繼續加油
久維娜Ryu董內
三百元說謝謝你們你們都會很好發展
冰淇淋老闆董內五百元說
為你們驕傲吳征加油阿苗加油
謝謝圈托尼董內三百三十元
謝謝聽譽董內六百六十六元
說看到吳征現在很有力量
很感動覺得吳征選的非常艱困
但當初承擔吳征很有勇氣希望吳征
還是能夠對自己充滿信心謝謝
謝謝一定要充滿信心
因為我們
我是第三波藝男
藝男的特質就是要對自己充滿信心
吳征加油
吳征你很棒自己給自己拍一拍
空氣運球
空氣摩蘭框
空氣當選
林舒菲董內三百三十元
CEO Mint
董內一百七十元謝謝
陳麗婷董內
一四九零元謝謝
Burger M董內六百七十元謝謝
說Burger家族永遠支持你們謝謝Burger
林立委董內三百三十元說
把戶籍欠回阿苗
大安支持阿苗還是考慮來新竹開荒
Anita五九零七二六
謝謝董內七十元謝謝
Javen Liao董內三百三十元謝謝
藤井巴雲董內一千元說
對我這個近五十歲的老台派來說
最欽慰的是台灣還有你們這樣優秀年輕人
不要說自己老台派
你叫青壯台派
好不好你說你是老台派
那我們怎麼辦我們也快
我們去老台派也不遠了
讓你舉我了
好的
Kumara Lai董內三百三十元
說阿苗加油
Joy江董內一百七十元跟晚九天直播
被阿苗圈粉眼心疼無真快淚壞了
亮君復選辛苦了路霸再來
仁愛路繼續支持Lai小胖AKA
三四二
說對這次選舉除了難過還有錯
最錯的就是台灣最美仙女馬文君
竟然可以連任
Brandon K董內一六九零元
謝謝
歐克力董內七十元
整個年輕人黨推動降低
部份區保證進退還門檻跟席次
下修到三趴讓小黨能建立
願千字難擺否則綠只能防守
喔齁
好的謝謝
林子路董內一百七十元
沒有因為我現在看到董內
一直進來我想說
亮君慌了
林子路董內一百七十元說
有機會想去聖明檔服務
佩佩林董內一百五十元
謝謝辛苦阿苗無真
需要董內身分二十一頁
莉莉Debbie董內七十元
阿苗辛苦了無真可以回來送真嗎
大家都想要無真
Liu Bai董內七十五元謝謝你們
Hauer1104董內一百七十元
八葉董內一百五十元說
苗苗辛苦了謝謝
保姆哥Respect
喔這個來了
家玄秋秋
董內三十元說
身為帶著大A
大A手舉牌四出趴趴走的
驕傲路霸
第一次董內就是給
人愛路四段五百零四
反正我們是五百零七號不是五百零四號
謝謝你
阿苗你不孤單
大安區都能選到這麼漂亮的成績
我們北投士林大同
一定挺爆加油與你同在
有人現在董內說他第二次
董內好想被唸
哈哈哈
好的我最怕大家
情感的這個
好想被唸
怎麼辦好
Brendan Yen董內一百七十元
阿苗持續大安區打拼需要你
謝謝
Amasty五董內三百三十元
阿苗吳真繼續加油
我要把戶籍寄到大安區了
謝謝
喵物老師董內一百五十元
說阿苗好棒你宣講我們家都有聽
為了阿咪跟自己
努力過吳真不要哭
我們雖然在高雄幸運你們同在謝謝
謝謝
甘田廣志董內七十五元七十五元說請再接再厲
李真怡董內三百三十元說人生第一斗
就給吳真跟阿苗
你們的努力我們都看得嚴厲
不哭不哭眼淚是珍珠
好的
Oakley董內一百七十元說
第一次董內獻給苗增亮謝謝
謝謝
LYW董內七十五元說身為
實力黨員這次是最悲慘的結局
包含離開的戰友們這次大多也
沒有當選有一種這個世代
凋零的痛苦失落感但我相信
未來還是有機會在民主
路上一同前進相信以前的美好藍圖
還有機會實驗謝謝
一定要一起前進喔Iris董內
十二歐
說
太陽花世代大安區居民心碎董內
期待阿苗吳真亮君繼續堅定
前行好我會加油的
我會堅強的再堅定
HYE
董內兩百晏說這次
特地從國外回台灣投票
想說拿pixel的都好人謝謝
亮君拿pixel
我是iphone哈不好意思
Peo
啊
這位
Peo
董內三百元說
在安區路上碰到阿苗兩次在掃街
上次議員投亮君
謝謝
瑞章問說亮君為什麼皮膚那麼好
Future Lulu
董內七十元博雅加油
This is Ella董內一百七十元謝謝
吳哲言一眼望
董內三百三十元
已經有網友他自己看我們直播看到手機沒電
我真的阿苗亮君辛苦了我來自台中
但是都幫你們拉票
相信你們越抽越勇
已經有網友要先睡了
已經要睡了
獎勵陳董一百五十元謝謝
我真的很努力念
怎麼辦
他先睡了希望起床時還可以看到
起床的時候還在念啦我跟你講
我們這邊董內用動機
怎麼辦
不然我們未來要一個導播的
我們需要錄音三寶加一個導播
導播負責挑留言
不然給我挑我會覺得不念
很不好意思
宣董內六百七十元說阿苗民主之路
需要時間堆疊好的
CAPIBALA
CAPIBALA董內三百三十元謝謝
黑狗狗董內一百七十元
看著阿苗一路以來很認真很努力
謝謝你願意繼續守護台灣
要好好照顧自己
阿苗一路以來一百七十元謝謝
Joyce胡董內五百元說吳真辛苦了
好好照顧身體我跟小幫手
AKA47都穿短袖短褲的家瑜會一直支持你
謝謝謝謝
謝謝Joyce謝謝你們來當我志工
Benny Sheer董內七十元說阿苗吳真辛苦了
期待你們再出發
敏迪選獨董內一千五百元
說替阿苗站台是我這次選舉做最好的決定
敏迪
阿苗亮劇吳真加油
謝謝敏迪
你這邊接手一下
哪裡
這裡
我現在很認真在看
就是半個小時
連九三董內一百七十元
因為我想說也照顧一下現在正在
對
Kafibara董內三百三十元
努力工作入籍大安投給阿苗
最後想問三人單身嗎
吳真是不是哭到眼睛變小了
是因為眼睛變小
是因為哭嗎
是因為本來眼睛就小不是哭到眼睛
Michael吳董內一百七十元
阿苗吳真辛苦了你們繼續加油
謝謝
Pontus Pan董內三百元
以前你們剛開始董內時間真的很少
尤其一開始幾乎沒有
但就是要累積阿苗吳真亮劇加油
謝謝你看我們一路走來
CJHole董內一百七十元
有考慮開一個discord頻道嗎
discord頻道是
要做什麼呢
還沒有時間仔細研究
有一個網友說怎麼會我洗澡出來還沒念完啊
對啊你看這是
老粉啊
我們沒念完的可能變更多了
黃以馳董內一百元謝謝
好我現在要
我現在要認真
我真的要認真的
來
跳過囉好
對不起大家不然我真的今天無法
追上我們的董內
來Tammy董內三百三謝謝
呃這個
華董內謝謝
看到高中書桌上貼的反覆帽
活動貼紙台灣有你們真好加油
謝謝
謝謝謝謝
呃蔡
韋庭董內一六九零元說加油加油
祝你們未來路都康莊大道
謝謝現在有網友去刷牙了
Richie
玉董內五百元我與先生都覺得感性
卸票的吳真更添魅力
也許我天生樂觀看了所有資料
覺得你們承載許多人的改變
讓人感到驚喜
我覺得現在這個狀態蠻好笑的就是吳真在念
半小時錢然後我現在正在
我現在在求評在幫大家
更新一下現在的資料
美艷董內三百元謝謝
呃徐蕙莊董內三百三零元謝謝
呃Tam Rong Rong
呃Tam Ang Ang董內三百三零元
謝謝
呃Rebecca許董內一六九零元說謝謝你們
謝謝謝謝辛苦了
呃許誠碩董內一百五十零元說
三位辛苦了謝謝
黃董內七十五元謝謝
我跟你講這會不會變成過年的生態狀啊
這會不會永遠停不下來
哈哈哈哈
董內馬拉松
董內馬拉松二十四小時不斷電
許宏仁董內六百七十元
謝謝
許宏仁董內三百三零元謝謝
說挫折才會讓人成長
願各位成為政壇強大存在謝謝
呃不行
我真的有點口袋舌燥
放棄了
來換你接力
來讓你來
你到哪一個
第一個OK好
我負責轉播現在的
謝謝Charlotte
三位優秀的政治公司台灣未來希望好
休息再繼續當太陽謝謝
哇哩
以風霧一百塊
因為簽入戶籍地位嘛
四月無法投區也無法留在
前戶籍成為幽靈廢票
也會需要修改
大家注意喔那個選前四個月的時候
不要亂簽戶籍
因為那個投票權有四個月
簽來的規定這是為了防止
那個大家不是為了
防止啊對不起因為我們要做
選舉人的名冊
就是大家現在有沒有看到
投票時候那個名冊
需要時間去確定說你有選舉權
然後把這個製作期間
然後大家不要覺得這樣很古老
我們用這樣古老可驗證的投票方式
投票現在還是有一堆人
在懷疑說是不是有做票
所以大家心心念念的
什麼電子投票啊很潮的啊
各種不在籍啊什麼
在台灣現在的風氣
之下一旦引入呢
每次選完我包準我跟你打保證
你看到河道上滿滿的懷疑
做票所以
除非我們台灣
有一天真的都達到互信吧
就是說不會覺得說
都有在做票這樣速度完全沒有
這樣快對我跟你講沒有阿苗
你現在趕快往下念現在
有一個網友已經陷在斗內
然後他說不知道一個小時後能夠念到
沒有辦法
呃林全珍
斗內系數學員說2026
阿苗選市長
我會我會持續努力
每一天做好我的工作
斗內150學員說希望這個時代
可以經營Dcard
Dcard
怎麼經營Dcard沒有辦法以
經營的方式去看
斗內100系選吳征哥我有去你的肇事場為你加油
請問為什麼你們打江志文這麼多時政
綜合老鄉卻一點都不動搖呢
太恐怖了我自己就綜合人支持你們
謝謝謝謝你
其實不是沒有動搖因為我的
就像我剛剛前面講的
呃這個你不要一直笑
就我剛剛前面講的其實我們得票
我的立委得票是比賴清得票還要多
所以是有人
不願意呃
我想不論什麼原因啦真的是
有我是我們
我們是有爭取到民進黨
基本盤之外的支持者
他是不是忍不住想回答
他的問題都太好了
他忍不住想回答
全珠P斗內300學員說
想看阿苗模仿柯文哲安慰吳征
哇你這樣
這樣有安慰效果嗎
哇
我覺得說
做事情我們還是要
不要適得其反
這樣怎麼安慰
對不對
我不是柯文哲派一個
去綜合在那邊選
喔拜託
我們吳征那麼優秀
怎麼可能我告訴你
不要以為你做得好選票
他就會來
他會這樣子
哇
這樣直接啦
也不是你做得好
票就投給你嘛
你們兩個
兩個柯文哲聊天到幾天
我們的聊天室
還有很多要念
還有很多斗內
我考台大
我當年考台大也
考三次嘛
斗內一直進來不然怎麼辦
好
我要克服我選擇困難
好加油
哇這個不得了
為了投票給阿苗跟女友決定要在大安去買房
哇
要令斗內
150元說這樣下次就可以投阿苗了
好的讚
天哪這個實力很驚人
我跟你講現在留言速度
刷超快
YT斗內300元說
在家裡看直播看到爸爸媽媽開始認識
還支持阿苗吳真希望你們都繼續加油
謝謝
五位斗內50磅說
我是駐英國台灣人謝謝你們守護台灣
謝謝
Anita590726斗內100元當年太陽花運動
我們全家都被大學生載去現場
今天特地翻票才飛去美國讀研究所謝謝
謝謝
王吉布斗內300元三位都加油
特別是吳真之前在幸運區投給你兩次都
失敗戶口簽回綜合之後沒多久知道吳真要來選立委
高興可惜投給你第三次
還是輸給金牛
好生的緣分
請吳真繼續加油期待投你到當選那天
能及早到來謝謝
哈哈哈哈
網友說
網友說買早餐刷起來
一起來等吳真念完
哈哈哈哈
博派斗內千玄說我好忙
一邊刷Q一邊這裡
我快崩潰了
一邊念不完一邊哭出來
Christine一樣投內300元三位都非常努力
相信你們還有機會好的謝謝
COSY投內100千玄說
剛剛去點社民黨加入黨員結果也壞掉了
哈哈哈哈
我覺得大家都快要崩潰了
我反應一下對不起
好我跟我們主席講一下
我們主席在開票日那天
來我的進辦
好我跟他反應
呃Ted你們主席現在是呂宏志
哈哈哈
Ted加Ted加
西里投內300千玄說
謝謝阿苗帶來如此清新包容的選風
呃
阿芸投內100千玄謝謝阿苗我知道你盡力了
呃吳真也是你們都面對一個很強大對手
但把策略拉得很小
謝謝謝謝
現在聊天室在討論早餐要吃什麼
StephanieYH投內2000元
說記得2021小代沒有拿到金牌的時候
全台無限失望與不甘
那時候阿苗後來說如果世上有神
動成真就是神對人們的鼓勵
那無限接近夢想而碎裂的瞬間
就是神對我們心性的考驗
相信挫折是最好的安排
這段話就在我心上
阿苗吳真相信挫折最好安排
我們跟你一起謝謝
謝謝相信民主的選擇就是最好的安排
蔡家展投內100元說
不是選民但是看見正在轉變的選舉方式
請繼續加油謝謝
謝謝
呃林
文勇投內150元說
選前一天看到現場
阿苗在路邊演講馬上被圈粉
有邏輯思緒聽起來就舒服
謝謝你謝謝你來陪我
Alice Alice
Donei300元說阿苗吳真辛苦了請再接再厲
好的
怒到我們三寶剩下一寶了
楊維恩Donei330元說很幸運可以投給阿苗
喔謝謝
謝謝
陳建勳Donei300元說
張靜中家族草地集團二清二中
最愛搞廉價前一天送一大批
建物登記案件到地政事務所
然後施壓要求廉價結束第一天上班
就要全部完成爆料
根本是強迫公務員假日加班請吳真堅持下去
一定要剷除張家
好的
Johnny HoDonei100元說
我們家在嘉義但全家開票一直關注阿苗與吳真
你們已經席捲全台灣
謝謝
世間來
我最愛的人
Donei1450元說
希望你們可以
繼續努力
感謝
很好吳真的台語非常好
KSDonei5555
燕說555555
真真真真真真
SDonei100元說三位辛苦了
給吳真你兩次參選松山我都支持你
這次新北肇事場
看到你真的很感動未來持續關注
阿苗你的論述
口條都令人印象深刻
謝謝謝謝
ArielDonei330元阿苗我在中央區投過你
中正實力的朋友
卡麟一樣Donei170元阿苗吳真亮軍
要來高雄找黃杰合體嗎
應該是黃杰來台北共和合體吧
Donei300元他來台北上班
謝謝陳品萱Donei300元說
我是愛台灣的生命之台灣隊
阿姨學會Donei了嗎
有你Donei成功了
你Donei成功了
但是我不知道你現在有沒有看到
可能阿姨去睡了
吳偉雄2號說
從你們的觀眾只有2位數看到
現在幾千人想當初直播還沒什麼人留言
總是會一直持續下去的啦
謝謝
謝謝吳偉雄
他說阿苗的你們酷我會心疼
跟吳真的我也會想哭讓人暈船程度差不多
有人說
有人說要幫我們
點早餐送來給我們
欸不知不覺肚子餓
Donei300元說阿苗吳偵太棒了很動容
謝謝
全比賽啊Donei70元
PCDonei1490元
謝謝
ChristyDonei170元說我也是太陽花走上街頭
誰當年說反黑知反
黑相夫反服貿絕對被轟出去
沒錯
吳偵我在信義區投你兩次我媽媽深綠後來也投你了
但不敢告訴我爸爸
不敢說嗎
現在可以投下去沒問題了
他說阿苗講話邏輯又理性
亮君好正
謝謝
最後一隻高說
歷史是迂迴前進的
Donei150元說加油謝謝你們對台灣政治付出
謝謝葉君的Donei300元謝謝
道德的Donei300元再Donei300元謝謝阿苗跟吳偵努力
再接再厲謝謝
說捐幾次捐幾次好的謝謝
憲港令DoneiUS10塊說加油謝謝
道平真Donei70元謝謝
GordonDonei300元
阿苗接頭直播面對議題
吸票很好
我跟你說台灣民音現在又在Donei
你們大概一個小時後才會唸到他的
好的QP蔡Donei
170元說阿苗吳真加油
身處鐵蘭郭大區的深綠同志
七七勇敢掛上阿苗的競選
橫幅
謝謝你謝謝
謝謝
Mia WangDonei150元說雖然我不是綜合選民
但媽媽挖好鍋貼銀慧阿姨讓我認識
吳真一路媽媽跟我分享你的努力
看你們的認真我都被
感動了所以這次沒選上但你們知名度
卻打開下次選擇選高倍當選加油
好歡迎努力謝謝
謝謝Mia Wang
謝謝你媽媽是銀慧阿姨
謝謝你媽媽都煮
很多鍋貼給我吃謝謝
這個真的有傳到我們
那個中山區來耶
真的團隊都會講說
我辦公室有吃不完的鍋貼吃不完的鍋貼
對就是跟我們現在董貼唸不完一樣
就是鍋貼吃不完
這樣子搞得我很想吃鍋貼現在
香青送來的食物吃不完
對啊因為我肚子餓了
等一下沒有不好
我建議你現在不要講這個
沒有沒有大家不知道我們在哪裡
大家不知道我們在哪裡
Kaixin Wei
董貼670元說
綜合人會繼續支持你嗎
謝謝你們為台灣民族理性溝通付出努力
謝謝謝謝Kaixin Wei
過天永動機
我看到
有一個網友一直在重複
建議一件事是我們跳者
每格四條每格四條的斗
唸一條出來就會如何
就是
唸25%的斗內
還是另外一個方法就是說我們
只唱名就說謝謝誰誰誰誰
留比較有趣的就留下來
我知道了因為我們現在是用螢幕截圖
的方式在刷斗內我現在就
一張圖只唸一則斗內好不好
好好好
一張圖這樣我就一掃過來看覺得這裡
這個最最
最需要唸我就唸它
阿甘董貼330元謝謝
我跟你講現在
留言是說大夥進攻
囉
不要亂猜
我們在哪裡因為你那食物如果堆在
外面的話沒有人處理就會浪費
食物不要亂猜大家不知道我們在
哪裡董貼170元說今天
正好跟川川在講說目前直播很少人
我們就有經營阿
拜託大家幫我們直播按讚訂閱
加分享對開啟小鈴鐺
快點訂閱我的頻道
我等一下回去看我頻道訂閱數目增加喔現在線上
有4670人我就不相信每個人
都有訂閱我的頻道趕快去追蹤好不好
拜託給他爆增4000人
我也要在我的頻道
開斗內
所以就看你們到時候
可不可以過來斗內一下
好不好讓我也經營一下
直播好的
我現在認真跳了黃庭瑋斗內細數員說謝謝你們
真的好想贏謝謝庭瑋謝謝
陳柏諺斗內生態三十元說
跟阿苗吳真說
不只是大安和綜合選民看阿苗吳真
我爸爸阿伯是戲子人他們也是追阿苗直播
收看吳真的正輪節目
謝謝你們
這個後面是背板這後面不是門牌
這是我們自己贏的背板
我跟你們講你們現在這樣弄我跟他說
這個不會啦
這個議會的警衛伯伯
會把那些鍋貼吃到一個
會被丟掉我跟你講
會被送錯地址會掉
警衛伯伯
警衛伯伯會一直吃到很多鍋貼
Justin Lin說我是中和人
謹慎禮這裡吳真是領先的希望下次
下次有機會選新北市長
謝謝當初偉德泰華學運進座
謝謝
吳真加油
銀波濤斗內五百二十元說
我覺得不用哭
說
我們是本土小丫衣聯盟
有拜訪你的那位
真的嗎我現在要檢查
網友留言要檢查
好
Sabrina Wu斗內
一百七十元說陽光生活真是日常謝謝
陳怡君斗內一百五千元
阿苗吳真加油謝謝
好我現在真的用力跳
這個
A-Lin斗內三百元說阿苗辛苦了
不是你選區但一直為你拉票
蕭美琴斗內翻轉花蓮
期待你翻轉大安吳真繼續深耕
加油楊君期待你未來站立委
Howard1104斗內三百三十元說
加油我們需要你們謝謝
大家現在說要
把吳真的訂閱衝破以外
哈哈哈哈
其實有機會我本來已經8000了
現在是9470
現在已經9470了
你們再衝一下
8000多你了嗎
變9000多了好不好
9490了
哇很讚
我們這台的暖度真的超高
這個暖到不行
因為我們是在
我給你們看我們是在這個
LINE的群組裡面
然後
大家就把有斗內一直截圖
我們小幫手截圖進來
你看我現在才滑到這裡
還要往下滑這麼多
有人在問說你破1萬要幹嘛
訂閱破1萬要幹嘛
你破1萬等一下就破1萬啦
破1萬要幹嘛喔
那你們想要幹嘛想我唱歌嗎
我唱歌好像也不會吸引人
越過山丘
雖然一白了頭
對啊
我可以幹嘛我想看
有人的AirPod沒電了
你看很嚴重我們把
我們把路霸的手機
弄到沒電AirPod沒電
9700了啦
而且我還被
有人現在開始訂閱我的頻道
然後發現亮君頻道沒來更新
9700了啦
團隊
那個在直播
直播賣東西
這個
施淑晴
有人說破1萬穿女裝
施淑晴來了
施淑晴董內6590員
阿苗吳真不畏艱難打上選戰
謝謝
施淑晴一直支持我們
然後這個
現在留言說好快喔
你們太棒了是民族政治最好典範
今天人好多
希望四年後成為中南路一號
我現在求評
我現在求評幫大家轉播
你這個增加訂閱的速度
明天張志綸就說你看吳真買阿拉伯粉
9900了
嚇死人喔
我來看一下
吳真
哇塞
破萬
你破萬等一下
5分鐘之後就破萬了
吳真你這個沒哭不行
98705分鐘都破萬了
這裡這麼暖
11點37分就會破萬
有人說漏胸肌
我現在胸肌縮水
胸肌縮水
對啊
都沒空上健身房
那好破萬
我就我看一下
哈哈哈哈
好可怕
現在留言刷超快
破萬就解一顆扣子
啊啊
你拿訂閱倒退
收回
退訂
退訂啦退訂啦
那要怎樣嘛
破一萬了啦
破一萬了
你看根本不用5分鐘
聽到這個樣子才要去訂閱
真的破了
哈哈哈哈
好鬧
你這個不哭沒意思
你看大家
原來是多少8000多是不是
你看這真的是
有人說太沒誠意
不要這樣嘛
我們這個聊天室真的不得了
嚇死我真的嚇死
不得了一萬破萬了啊
怎麼樣你要
哈哈哈
聊天室屏息以待喔
我跟你講你整個起乎難下耶
對啊我跟你講
我要幫你把我們的
路霸爭取
你把大家引導到就是
要露胸肌那個部分
是嗎我是看他們留言然後又破萬
有人說表演吃鍋貼
沒有
沒有什麼表演吃鍋貼這種
那要怎樣嘛
胸肌腹肌
胸肌跟腹肌竟然都沒有了啦
選舉沒時間練
那怎麼辦
我真嚇一跳
來來來
來來
還有人說脫上衣
太誇張了吧還脫上衣咧
可以遵應是不是
顯保已經準備好了
已經準備好遵命啊
我跟你講你這一條
會不會深夜快訊然後出現在
等下12點的新聞
打給你下標說
訂閱秒破萬
他竟然做了這件事
還好
這是正常嘛我們
看一顆釦子也還好吧
正常也會有人
一顆釦子他會覺得沒有誠意
那怎樣
破萬食肉豬
我看你已經表演得蠻順的
對啊你已經表演得這麼快樂
那你們不要
都在講你們也幫苗不老衝一下
我已經破萬有一段時間
我顯保說現在已經遵應了
你可以破十五萬
現在已經遵應了嗎
我看有人說不要啦
有人說超級沒誠意
天啊
你下次去健身房運動什麼時候
但是其實我有想過耶
沒有啦可是我跟你講
你現在破一萬就要現在處理
那要怎麼處理嗎
你說啊
我幫你表演的
觀眾爭取
亮君當公道伯
破萬開斗內
等你一個月
有人說胸肌解扣子
新聞標題竟然賣肉
但健身房
在你的頻道上
他們沒辦法隨便直播
那怎麼辦
怎麼辦
想看中和水男孩
不然你下次剪一個健身片
不要走歪
上傳一個健身片
在你的頻道就是破一萬的感謝祭
無真健身片
好不好就不直播嘛
但是就是可以拍一部片
那這應該技術上是辦得到
那不行我要壓一個時間
要嚴格亮君
超級嚴格
不過因為剛剛大家有說
想要看一些更生活的vlog的類型
所以這樣好像還算是
健身片
無真如何來把自己的胸肌腹肌
叫回來
好像還算有在
這個正派經營上面
這樣沒有太走歪
不是你看我剛剛都有
非常 哇現在我們線上破五千了
天啊 頭上破五千了
大家在轉貼 無真的胸肌
馬上他被騙進來
不是啊
傳到家族群組說
這裡有無真的胸肌
有人呼籲我說不要走歪
有人叫我不要走歪
對啊你看
現在有啦我們這樣鬧一鬧
現在破五千了
現在頭上破五千
你是不是你選前
敗票的時候高峰頭上是多少
最高五千多啊
就是又回到
因為有很多人一定幫你
傳到家族群組
同學會的群組
然後發現進來發現還沒有
看你們的
好啦好啦
我會認真經營YT好不好
有人說跟貓咪互動
漏胸肌
有貓有肌
這個有點
我覺得應該跟貓咪互動漏胸肌
應該是要無真破十萬的時候
就是讓阿咪
走在無真的胸肌跟腹肌上
那我還有一段時間可以
把我的肌肉練回來
明天就到健身房報到好不好
明天就這個
好啦那我覺得這樣子
就是
不要讓大家等太久
你就是這個禮拜
就是我們下個禮拜一直播了之前
大家就會看到你的
那個
是嗎你確定大家有想看嗎
確定嗎我看
這不是確不確定的問題是
你破了一萬就是感謝
你就是那個啊
健身片啊就是健身片也不用穿很少吧
對
就是說跟無真的運動片
這樣
就是參與無真的健身生活
有人說亮君要破千
你破千要幹嘛
亮君
你要上傳什麼片
我的YT很醜沒更新
對啊那你破千要上傳什麼片
大家現在比方
亮君講不出來
現在換敲碗亮君要什麼
亮君感謝之要幹嘛
破千了
我們聊天室的朋友都
破千了嗎
破一千了
有人說要
叫亮君跳Queen Card
你看亮君
這真的是
嚇死人
你看大家不睡覺在幫亮君衝破千
發揮這個露霸的精神
到處
聚眾鬧事
亮君做包子
喔亮君吃包子
我知道
亮君你就拍一支那個包子評筆
評測
喔這個
但是這個之前我真的
有拍過
你有拍過吃東西片
對啦我有拍過吃東西片
但是之前我真的是因為好幾場我們
那個總部開幕的時候都有一
就是都有包子
然後我都會認真拿一個來吃
好那我們亮君上傳一個吃包子片
評測吃包子片
好評測吃包子片
就是我去收集就是我
就是這一次選舉然後我有吃到的
就是各大
競選總部開幕的包子
然後我會貼候選人
應該選區啦
無真是健身片亮君是包子片
好啦好啦好啦
讓我把我肌肉練回來一下
我們就一樣好不好
我跟無真我們都一樣下個禮拜
一之前
上傳包子片跟健身片
時間很緊湊
我們就是要快你不能讓人家
等太久我跟你講
你根據處所知的時候
超過七天
叫我回去信義區
好啦OKOK
好啦唉呦怎麼辦
我知道我知道我們在結束之前我們要討論一下
所以你現在後面沒有要唸了是不是
你要跟大家講一下
我們唸不完啦我們時間沒搞
現在已經10點40分了
但大家的溫暖我們都有受到
我們要研究一下
萬一萬一我們
萬一我們每次都這樣嗎
對啊萬一我們之後直播也都這樣
跟不上抖內的速度那怎麼辦
大家覺得怎麼辦
用抽選的
抽選像他們那種
或是我們請我們的那個
我們請我們的錄音三寶
精選一些
對可能要有人精選
精選給我們唸這樣子
像他們那些萬人大胎
我跟你講現在
沒有人像我們這麼暖的啦
現在有人去暴動說
阿苗15萬要做什麼
對你現在是14.5萬
你現在14.5萬我跟你講很快就15萬了
我想一下
哈哈哈哈
我覺得盧巴
我覺得我們粉絲
會聚眾
他們聚眾在網路上面不斷
到處
到處訂閱
15萬喔
要幹嘛我們還
我們最近做的挑戰
已經很大了對不對
連續9天不停播
還有什麼比這個挑戰
更大我想想看
恩15萬
有人說穿婚紗
有人說三個人一起跳Queen Card
還來啊
我們吳佩儀委員
有沒有時間可以帶領我們
有人說
有人說那個
我想到了
他說一個人健身一個人
吃包子一個人吹笛子
吹笛子
你有吹笛子這個設定嗎
沒有
鐵達尼亞
我跟你講這個標題跟直播內容
超級不符合
什麼拍拍大會
結果在裡面是唸斗內唸到崩潰大會
對
我沒有點精神
好好笑喔
欸不過講到這個突然插題一下
我們是不是
我們要不要年前再辦一次實體活動
要嗎
那這樣好如果年前破15萬的話
我們就來辦一個Live Podcast
戶外
不管戶外就是有人的啦
實體的錄音啦
這次我們場地預定要借多大
上次大概多少
200人
這次我們有沒有
信心會有更多人來
有啦
你們有要來嗎
來問一下聊天室大家有要來嗎
有沒有
來現在
如果我們過年前
要辦實體的
見面活動的話
如果現在
線上看直播
4000多位朋友
會來的話
而且我們辦的地點可能會在台北
台北市類的
如果會來的話現在幫我刷
好不好+1
會來的就刷1讓我來看一下
有多少人會來
有人說要
有人說2月7號之後
拜在凱道
1來了
1滿多
春酒的概念好像也是可以
就尾牙
尾牙尾牙
我們現場就一人一支啤酒聊天
可以才藝表演
亮君就表演
就是我旁邊會
你就表演那個
包子換臉
包子變臉
就是京劇不是有變臉嗎
就用包子
好快
你們真的躲在馬路上
他現在破彎太感動
大家不想哭
所以他就是忍著
整個情緒在心中激盪
已經快發瘋了
然後我可以表演
這集用聽的聽
會不會覺得超莫名其妙
大家想說是在幹嘛
哈哈哈哈
我快笑死了
有人說舞蹭壞掉了
好笑
現在
現在蠻好笑的
好啦
那
天啊我們錄兩個小時
五分鐘
救命喔
剛剛有人說是不是不念
對我坦白說
我有點放棄
這個不好意思
我的那個YT已經
1250了
感謝感謝
為大家努力更新的
為大家努力吃包子
對對對
好啦
咱們就
今天還是很感謝所有
董內給我們的朋友
但是就是我們現在已經
播兩個小時可是我們一個小時
前的董內還沒念完
我覺得拉掉好多董內
也不太好意思
但也沒辦法我真的念不完
我很努力
就是各位路霸跟各位
聽友各位支持我們的人
真的很謝謝你們
那我念一個6590這是我的選民
Stalk82411
董內6590謝謝
我剛搬到達人區上次還納悶阿苗議員
怎麼那麼多票
今天這次選舉認識阿苗真的被你圈服
我真的很接受小強能當我們立委
希望阿苗留在達安不要放棄
如果有機會再上次我也會祝福你
希望你接受之後我們一定會知道你相當支援不足
有需要幫忙我會支持你
很感謝你
然後我一定一定在達安好不好
大家不用擔心
因為從選完的隔天開始
我們就已經又持續在做好
我們在達安文山去服務的工作了
好
有人說可以在達安森林公園
達安森林公園
那要破萬人
要破萬人才有氣勢
不然都會馬上被韓道比下去
馬上變一個韓總簽書會比下去
對啊
你說哪個廣場
就是愛哭包廣場
對啊那邊就是那個啊韓總簽書會
人數不能比他少
不然就是氣勢弱掉
有人說連宴
裝斗內三百元
說身為中和人第一次斗內就這個
謝謝你謝謝中和的朋友
好啦那我們
這個就
要去睡覺了抱歉
抱歉喔
明天那個阿苗吳真也都還有
卸票的行程
對齁明天還蠻早
好
謝謝大家給我們的溫暖
真的很感謝
然後吳真跟亮君那個祭品
是相片喔
好反正先去健身房
好好的把我的身材找回來
大家放心
所以阿苗現在的訂閱數是多少
14.6萬
已經變6了馬上就6了
好啦今天這集真的好熱烈
我覺得對啊但我們可能真的
等一下會認真來
討論一下未來的模式
要怎麼樣調整因為過去
這個陽春的
方式可能現在
跟不上大家熱情了
所以要再調整
有斗內的留言秀出來
我們可能要討論一下
好那我們先這樣喔
好晚安大家掰掰
謝謝你們謝謝大家
今天的拍拍大會
非常的開心拍得非常的溫暖
溫度非常高
謝謝大家的拍拍
看到我拍到吳真喔
都ㄎㄧㄤ了
才讓吳真ㄎㄧㄤ掉
掰掰
謝謝我們會加油的謝謝
呵呵呵~