安安安安各位朋友大家好
各位朋友大家晚安
大家晚安大家好
晚安晚安
原宏晚安,PD晚安,李庭怡晚安,谷歌怪人晚安,哦出現了
君宏晚安,大家都晚安
嗨那個有聽到聲音
畫面ok的話
幫我打個刷一排
刷一排讚好了,今天要刷什麼
刷一排漢堡
刷一排跑車
刷一排猩猩
猩猩
如果我說刷一排猩猩
真的有人刷漢堡
有人刷漢堡嗎,我的天啊
林翔有很多漢堡,還有Jumbo有很多漢堡
沒錯
我獲得好多漢堡
大家好配合
漢堡出來了
你的聲音怎麼放出來
哦對不起
聲音霸氣外洩
有人全部都給
PD有讚有漢堡
有猩猩有車子,有讚有漢堡
這個是不是就是
烽火系諸侯的感覺
周遊王的總親家
刷一排兵馬給鄭巧巧
刷一排漢堡
那時候應該還沒有鄭
哇葵寶倒水給我喝
葵寶太貼心了吧
謝謝貼心的葵寶
漢堡漢堡
真的好多漢堡
笑出來
好啦那我們
因為大家都響應亮軍的號召
HW陳說
蒸蒸日上今天好帥
謝謝
我們努力朝這個目標前進
讓中和成為
這個最帥的一曲
好
我們就是要這樣子
楊正能說
阿苗議員晚安,亮軍議員晚安
未來的立委吳征晚安
晚安晚安晚安
好那我們就來
先開始錄音囉
我們等一下節目錄完再跟大家來
線上的聊天
各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗,我是亮軍
今天呢要來跟大家討論一個
最近過去一個禮拜
燃燒非常火熱的話題
那這個話題
不只觸及到社會
的一個很深層的問題
同時也帶出了很多人的情緒
因為甚至很多人會說
最近看著這些接連不斷
爆發的事件
也會召喚起自己
某部分的回憶,甚至陰影
甚至是心理壓力
所以我想這確實是一個很迫切的
社會現象,需要我們一起來好好討論
什麼現象呢?那這個現象就是
在過去這幾天
有非常多的人站出來
去陳述
過去不論是在職場上
他在身邊上
各種曾經發生過的所謂的
性騷擾,性侵害
與性相關的壓迫
事件,那也因此呢
有人把這一波
風潮稱之為台灣版
的MeToo運動
所以這個現在非常
多的人在關注,甚至包括
說外媒也有在關注說是不是
這是一個所謂台灣的MeToo
Moment
這個事情,今天我們就要來請
兩位藝作,還有跟我一起來
好好地聊一聊
這個風波到底是怎麼樣呢?
我先幫大家稍微回顧一下
這個事件的起因
應該是有一名
民進黨的前黨工,也是女性的
前黨工,他站出來
自稱說,過去他在民進黨
任職的時候
有他跟這個外面
合作的導演
跟他相處的過程中
就有對他做一些非分之舉
包括說把手伸到他的身體
上,按摩他的肩膀
然後甚至往下移動到胸部
等等的
他後續,他感到非常
不舒服,但是他向黨部
的主管來去
求援,來去陳述這個狀況
的時候,並沒有得到很積極的處理
主管,根據他的
陳述,主管當時有勸他
確定要提到性平
生素的,也就是性騷擾生素的
機制裡面,因為主管說
最後走下去,有可能會曝光
這樣擔心沒有辦法保護他
你可能會面對到社會很多的壓力等等
於是這一位當事人,最後就
感受到,在這個制度上
沒有給他很多支持的力道
沒有被接住
所以他最後就沒有把這個
程序真的走下去,走完
這樣子,但是最近
他實在是忍不住了,他希望
可以站出來,去把當初
他受到的這樣,不恭不義
也可以說是
甚至是某種程度惡化
他的情況的狀況
把他講出來,讓社會大眾
知道這個陰暗面
那這一位第一位
陳姓的前女性
黨工受害者,站出來之後
就可以說他是第一張
骨牌了,後面就引發了一連串
的效應,包括隨即就
第二位也是陳姓的
女性前黨工,也站出來說
過去他也在職場上
也是民進黨黨部
遭到同仁非常
強烈的追求
甚至包含說,同仁叫他
就是在外面大吼,叫他上他的車
他們在外派的時候,同仁
甚至要闖進來,要衝進他的房間
對他有很多
不雅的言語
等等的,那在同樣
他把這一個事情去跟
他當時的主管去
青年部的主人去求援的時候
那也是遭到主任某種
程度的漠視
說主任反而沒有去
同理去體諒他的處境,反而說
你應該去理解對方,你就
包容,這沒有什麼
他也感受到他是遭到了
二次的傷害
所以大概這個是事件的起端
那後來後續
所謂,所引發成
MeToo浪潮,就是因為非常多的人
後續接連站了出來
包括說,後續包括
也有民進黨其他前黨工
那甚至這個事件有外擴
包含說,國民黨這邊
也有媒體人、記者
站出來說,曾經遭到前縣長
在參會上對他
搶摟他的頭親吻
這樣侵犯他的事情
那也包含說
在這個文化圈
我們的人選之人的編劇
也有站出來發文說
他當初曾經遭到一位
這個作家
是去直接對他
很多不恰當的舉動
像是直接把他的手
拿去摸他下體等等的
等於說這個起始點
從政治圈開始
後續一路外擴
除了文化圈以外
也包含說
也有這個出版界
也有很多年輕的女性作家
站出來指控當初一位出版人
一位真性出版人
曾經利用植物之便
一直約他們出去要碰面
拉到他們的車上
然後也採取很多進一步的行動
除此之外
也包含也有人站出來說
知名的
中國8964
名譽領袖王丹
也曾經
對受害人去伸出他的
手
然後去做出一些
近乎性侵
跟性騷這樣的舉動
所以因為事件非常的多
所以我今天就不把每一件事情
仔細的談
重點是說我們社會上
現在有非常多的人站出來
把自己曾經受到性騷擾
曾經受到性侵害的待遇
都講了出來
好所以這邊馬上第一個問題是
先想來請問兩位議座
先請教亮君好了
所以從這一波事件來看
是不是說我們現在台灣社會上
性騷擾這個狀況
是不是真的好像說
這個水平面底下的暗流洶湧
有非常多的性騷擾事件
是不是真的這麼普遍的
存在我們社會上
我覺得
性騷擾這件事情其實
確實是就是還
算蠻普遍的
然後呢最重要的就是說
大部分遭到
這些不管是言語或者是
肢體上騷擾的人
不一定願意
在當下就立刻反應或者是
反出來因為
這類的案件其實一個很重要的事
就是你講出來之後
就是你還要去舉證說
因為當下可能是只有你們兩個人
只有對方跟你兩個人
那這個時候你要去講說
欸對方在當時
對你做了什麼樣的行為
跟言語的騷擾的時候
其實你只能
自己為自己講話
因為沒有其他的旁觀者
所以像這種狀況的時候
他隱忍然後把這件事情
一直放在心裡那我們也可以看到說
這幾次這一個禮拜
很多的事件其實也
很多時候是一對一的狀況
那更嚴重的就是說
在光天化日之下
就是現場譬如說還有其他人
然後其他人並沒有對於
這個有
冒犯舉動的人去加以制止
我覺得這也是一個非常
重要的問題就是說大家可能
會覺得說這可能是熱情
可能是同事
跟同事之間的這個情誼
的表現但是呢
我覺得這個熱情跟情誼
的表現然後跟這個
性騷擾跟侵犯之間
其實他真的是一線之隔
就是我覺得大家會
有些人會講說欸那這樣子
是不是都不要就是
大家都這樣子這個相敬如賓啊
然後都不要有太多
這個過多的互動
就比較不會被誤會可是我覺得
這個就又會有點過度解釋
就是我們在談就是
性騷擾這件事情的時候就是
有些言語
就是你會覺得說喔
只是開個玩笑或是說
你今天怎麼沒有穿
你上次那件短裙啊
很好看啊就類似這種其實
你會覺得說欸那你只是一個
單純的表達可是
對於像我會聽到
如果我聽到這種話我就會覺得說
就是你這個
這個意思是什麼這樣子
所以我覺得像這些你會覺得說
只是單純的聊天啊或什麼
可是對於女性來說就會覺得
欸這類的
言語或事件上面我們會覺得
就會覺得有點被冒犯
那所以我覺得大家就是
在打捏這個界線的時候
真的是要很小心
其實這個事件爆發出來的時候
我跟身邊像其實
我跟無正我們也有討論到說欸那
我們過去身邊的人或者是
我們自己有沒有曾經有這樣子的狀況
我覺得這些平常
平日我們覺得
習以為常的事情或是這些互動
甚至是我去呃
跟水明互動的時候有時候我會說
喔很開心就摟著婆婆媽媽的肩膀
那我會覺得欸那
這個到底這個互動的界線
在哪裡可是我覺得最重要
的還是就是你你要讓
別人會覺得說欸你
你這樣子的言語上
或碰觸上是
呃沒有任何冒犯之意的
所以我覺得這個事情其實是還是
蠻重要的然後還有再來就是
確實
舉證的這個呃
行為其實是真的非常不容易的
但是我也要藉這個機會
就是呃也要給大家
鼓勵然後跟呃
很重要的支持就是說
呃只要你有認為
有這樣子的呃被冒犯
的行為不管是當下
有沒有其他人即使是
有你自己跟對方的話都應該
要勇敢的說出來
那當下或許因為你礙於
就說喔只有兩個人的空間你也很害怕
你講出來你會被他
進一步的呃
更進一步強烈的這個呃
攻擊等等的話就是
也沒關係你當下可以拒絕
想辦法盡可能的逃離現場
之後趕快跟你的
家人跟你的朋友甚至是
你當然可以尋求法律途徑
來解決就是不要把它
放在心裡我覺得這個
其實對於每個人後續的
這些呃人際關係上的
互動我覺得會有非常多的
陰影所以真的要鼓勵
大家然後呃我們也都會跟大家
站在一起好所以
因為性騷擾這個問題
牽涉到非常多
的層面也有非常多不同的層次
所以我們今天一點一點的來了
那接下來想請問阿苗
就是說呃
目前社會上也會有一種聲音是說
欸如果你覺得
你受到性騷擾
那就循司法途徑解決
歡迎提告歡迎來告
這樣子那或者是也有人
認為說欸現在如果你
覺得你受到某某人他的
不當行為的對待
那你就你就去告他或者是
你就收集一下證據去
報警等等那
所以現在一個問題就來了就有人
說欸為什麼要現在每一個
人在臉書上寫一篇文章
那這樣好像發動一種
輿論戰好像要甚至
我看到有人把這樣稱之為一種
民粹的操作
有人這樣講有人說
為什麼既然
就是犯法嘛對不對就顯然性騷
是犯法我想大家都同意那就跟
你今天你今天被人打了
你今天被搶了甚至你
被人刺了一刀你就是趕快
第一個是止血嘛
你受傷了就趕快把自己弄好
然後搜證報警然後
就告他讓法律走這個程序
來為你的正義伸張
所以很多人一個問題就來了說欸那為什麼
性騷擾的受害者不這麼
做呢為什麼你們當下
不出聲或者是在
沒有很立即的去做出一些
反應反而可能甚至有時候都過了
好幾年甚至maybe十年
然後你選然後這個時候
你要用一個輿論的方式來
處理他有人會質疑這樣的
做法對嗎
阿苗怎麼看我覺得
在法治國家當然我們講求
正當法律程序這個是
很對的態度我自己
是法律人我覺得正當法律
程序真的很重要但是
千萬不要把正當法律程序
把它狹隘到好像只有
上法院才是正當法律程序
我覺得這個想像太狹隘了
我們經常講
do process正當的程序
不是judicial process
不是只有進到法院的
才算是法治國家的
一部分我舉一個例子
有些案子你在司法
上真的就是沒辦法處理
雖然你知道這中間有很大的不正義
存在比如說轉型
正義的問題我們就是知道
說過去228也好
白色恐怖也好有非常
多的國家機器從上
到下從獨裁者
一直到他的這個視窮
一直到他的附隨組織
附隨集團做了這麼多不公不義的
事情可是
時過境遷之後你跟這些受害者說
你們在吵什麼吵
有問題不會去法院告喔
那告得贏嗎
有些人甚至呢
加害者是誰都還不知道
對不對有些時過境遷
過了法律追溯期
更有些是更多的沒有
留下任何的證據
可以讓你去告
我指的是不是沒有證據
而是沒有足以在法律上
獲得勝訴判決的
證據勝訴判決有門檻
的嘛就是說一般來講
假設比如說欸這個我說
吳征是帥哥OK好大家眼睛看看
差不多啦就是帥哥啦
可是如果說要法院來認證吳征
是帥哥哇那個標準可嚴格了
可能要看看五官有沒有
符合黃金分割有沒有
符合相關的這一些所以
其實你有證據跟你
有足夠獲得勝訴的證據他
不見得是同一件事情
所以為什麼我們經常講轉型正義
有的時候要透過很多法院以外
的途徑做處理比如說
我們要立一個特別條例
來恢復過去被判
有罪的人的名譽為什麼
不是說你去走法院啊你去非常上訴
在審啊由法院來推翻過去
的判決因為呢如果你
要求這一類的案例
的當事人一定只能上法院
去追尋那反而是
一種壓迫那我們講回來今天
主題性騷擾性
騷擾呢他有一個特性是
除了第一個他經常是處於
只有加害人跟被害
人一個隱秘的空間沒人看到
比如說這個欸
順道載你一程結果在車上
齁對你毛手毛腳哇賽
裁判求證場地
全部都是你的人行車記錄器
都是你的拿來證據
對不對這第一個第二個還有
一個特性齁人家說欸
性侵不是也是經常發生
在隱秘地方嗎對不對那
性侵就上法院告啊
好可是性騷擾還有一個問題是
他經常轉瞬即逝啦
也就是說
有的時候他是一句很豬哥的話
齁講了一句
這個非常不對的話言語性騷擾
哇你講完之後你不可能說欸不好意思
我發覺你剛好像性騷擾了這是我的
手機請你對著我的手機
錄音把我剛剛笑話再講一次
齁這你做不到
如果有走在路上有人突然摸了
你的屁股欸你不能說欸
不好意思不好意思欸不管是先生還是
小姐您剛剛的這一隻手
好像摸到我了可不可以請你再摸一下
我排行照的純正
這個做不到OK
好所以你就知道事情是發生了
可是在法律上面
你很難齁透過
這個所謂法院程序
去追求你的正義
但是除了法院程序
之外這個社會上當然還有其他
追求正義的方式嘛
比如說欸行政調查
行政調查的這個
程序要求的程度可能就比法院
還要低一點齁那可能
他對於所謂的證人證詞
相關證據的採納的標準
可能比較寬鬆一點讓你比較容易
去證明這件事情是真的有
發生過那還有一種呢
是屬於這種
並不是說他走向輿論審判
而是說這個受害者本身
他為了撫平心中的不平
他把他的受害經驗
說出來
我覺得這是一件大家要
把層次分清楚
要看清楚今天受害者
並不是說我只要憑我在
臉書上發了這個文這個加害者
就必須要去坐牢這不是
受害者的訴求有的時候
他只是想要讓人知道說OK
他經歷了這一些
那他希望也有其他
人可以來理解他所經歷
的這一些那我們今天
也沒有因為說喔只有
這篇文章所以就要把誰抓去
坐牢抓去槍斃了不是嗎我們是法制
國家沒有發生這件事情
我們要求的是如果有人敢
居民出來指控你
那你作為一個政治人物
一個公眾人物是不是
你要有個基本的能力把事情講
清楚把你認為的
交代清楚就算你覺得不一樣
但你交代清楚
所以我覺得這是在一個
法治國家裡面
每個人當然都有權利去法院
去追尋他自己
的正義但是我想每一個人
應該也都有一個空間
去講出來他自己曾經親身
經歷過的事情並且
為他的言論負責我想
今天所有的站出來
講述他自身受害經驗的人
沒有人主張說我講了之後
我不要負任何責任
我想他們都是願意為自己
的言論負責所以他們才會
用真人本名出來
實名的做這樣子的一個控訴
那當然有一些被
指控的行為人他說那我要告
你們這些在講我的人
當然上法院去告
這也是他的權利法治國家我們絕對
尊重但是法院絕對
不是一個羅馬競技場絕對不是
一個弱肉強食的叢林法則
如果你認為法院
可以發現真實
那麼他有一個前提叫做雙方
武器對等雙方武器對等
才能發現真實
所以我跟武曾跟亮軍還有
品瑜黃捷文學
我們這幾個
好朋友才會這個
發起一個行動就是說
假如你因為說出你
自己的受害經歷而被控訴
被控告被行為人控告
沒關係我們尊重他上法院
提告的權利但是我也要給你
對等的武器對方有律師
那我們也為你找一個
律師兩邊都有
律師武器對等的狀況下上法院
這才有所謂的真相可以
追尋才有這個可能性
不然的話一邊
有律師另外一邊只是赤手空拳
那麼你告訴我說
這個叫做正義
我覺得那其實只是叢林法則
而已啦
其實這裡面就是說
一個人如果他犯了一件錯事
他犯了錯事跟
我們去法院告他其實這是
兩個不同的層次我稍微
打個比方例如說
好有一個人
我知道說他就是一個丟垃圾
慣犯他每次都在我家附近丟垃圾
真的很煩
你知道我就抓不到他
那所以假如他現在在我面前
他就把一個垃圾丟到地上
但問題是如果我現在把手機拿出來拍照
我拍了這個人在這邊這個垃圾在地上
我也沒有辦法證明說
這個垃圾就是他剛丟下來除非我拍了那個瞬間
但這個瞬間束縛即逝
所以這件事情上我沒有舉證到他
但是跟我現在
特赤他說你不要亂丟垃圾
這個其實是不一樣的事情
所以雖然我不一定可以
掌握充分的證據
這時候就說就是他做這個行為
但是如果我要站出來
去指控他
或是我要斥責這個人
這還是某種我的言論我要去表達
所以這是不一樣的事情
那好現在要來再回來問兩句
因為這個剛剛阿喵講到說
很多時候我們是希望要讓受害人
可以這個
自由的去講出來
講出他曾經可能受到
性騷擾或者性侵害
那剛剛阿喵其實有講到說
其實大家
有些人會覺得說現在好像
一個人隨便一講就是你空口說白話
這樣一講就好像
就判一個人生死但其實不是
因為很多
很多時候你知道一個人要去
站出來公開的
去
描述我曾經
這個人的手摸上我的身體
從手臂一路摸到我的胸口
怎麼樣怎麼樣這其實是一種
很私密的領域
那其實要去站出來陳述是要
忍受很多的不舒服跟
我們可以說需要鼓起勇氣
那所以我這邊
想要來問亮俊是說
我們其實如果真的去
觀察說
站出來去
陳述這樣狀況的被害人
往往我們現在即便是現在
還是可以在台灣社會發現一個狀況是說
這個人可能要面臨
很多的指責
很多的檢查
很多的道德審查他在要去
要求大家道德
審視這個
加害者之前他自己要先面臨重重關卡
包括說你為什麼
要坐這個人的車你為什麼要跟他
就是相處在一個密閉
空間他邀請你去他家
喝酒為什麼你要去你們孤男寡女的
你不覺得這樣不妥嗎為什麼你
裙子要穿這麼短
種種種種為什麼你要這樣
為什麼你現在選擇現在這個時間
站出來你是不是別有用心
為什麼你這個選擇去找媒體爆料
你不是先去找警察等等等等
好像你要先證明說
你是一個很
完美的受害者然後完全沒有任何
的就是不純的
動機去各種
通過這樣的忠誠檢核
或說身份驗證之後
大家才要開始來聽
你到底講了什麼或甚至
大家就不聽了所以
來問亮俊是說
這個是不是某種程度也是反應了
現在台灣社會當下
的現況就是說
呃我們說父權結構嗎
或者說女性要站出來
去陳述這樣的經歷其實
本身也是一件
呃要承擔相當大的心理壓力
的事情呃其實
在面臨這些事情的時候
大家要呃
願意跟你的朋友講
然後跟你的家人
講這是一個
然後另外一個就是你要站出來
對大家講這其實
是有分很多個
心理要過去的這個門檻跟
層次就是說大部分
的呃人遇到這類
的事件的時候其實
我有必須說很多人其實
會在第一時間也有時候會
呃會覺得欸哪裡
怪怪為什麼這個人要這樣子對我
然後很多時候呢其實
呃受害者也會
再回去思考說欸那是不是
呃呃就是其實會去自我
檢討跟自我反省
我覺得有時候受害者也會有這個狀況
所以他就會一直放在心底說
是不是那個時候呃我
我這樣子做齁我去搭了
他的車那這樣子其實是我的問題
或什麼之類的那可是
你看到現在不管是
呃願意公開站出來
然後去陳述這些事情的時候
大家又要去檢視他說
欸那你為什麼不下車
你為什麼不拒絕他
在當下為什麼不怎麼樣
那我必須說像剛剛講說
這類事情他是在一個
比較私密的空間裡面
那比較私密的空間裡面
當只有兩個人的時候
其實每個人都會在當下想要
保護自己那這個保護自己
是在於說我可以安全的離開
所以有些人會覺得說
如果在那個當下我強烈的
表達呃不滿
或者是強烈的表達
拒絕的話我會不會引來
更多對方的這些
壓迫或更進一步的行為
我覺得這也是在很多
性騷擾或者是
呃這個性侵案件當中
很多時候受害者在
這個呃當下事發當下
的心理會面對的這些
自我的疑問跟質疑
所以他會說為什麼
可能最後
導致這個事件發生的時候
是因為他在當下沒有第一時間就
離開現場可是大家現在要拿這個
狀況跟呃
事件來去指責這些站出來的人
說那為什麼你當時不離開
然後為什麼你當時
沒有說不要那為什麼
你還要呃繼續的
跟這個人來往跟
互動因為很多時候他
剛剛看到這個其實裡面都是
職場然後或者是
工作空間然後或者是
學校所以你沒有辦法
脫離這個空間跟環境
所以這也是為什麼說在這個
事件爆發的時候
我們來去檢討說組織內部
的這個呃性平
事件發生的時候他的機制
的問題就是說當然
每一個人他決定要不要進到
後面的包含申訴跟
調解這個階段是
當然受害者他可以主張跟
請求但問題是
他要有一個基本的機制
就是說當這類的事情出現
的時候其實就應該要將
所謂的加害人跟
受害者在當下
或者是在那段期間進行
隔開就是把他們分離
隔離不要再
再次出現在同一個空間
或者是這樣子的人他
暫停他的職務然後
配合相關的行政調查等等
的那就是說至少將
這個呃這個受害者
跟加害人分開然後就
事實的部分大家再來去處理或者是
如果沒有要啟動至少
這類的事情不會再發生
或是減少發生的可能性
所以我覺得剛剛
就是呃提到說
現在很多的呃
網路上有些人面對
這些站出來願意站出來
去陳述他過去經驗的
呃這些受害者去要求
他說呃你應該要怎麼樣
你應該要如何如何我覺得
這個其實是呃
我覺得就單純講就是
這是不對的就是說
大家應該要去同理
他當時的狀況跟
內心的恐懼跟害怕
那我覺得我們在這個事情
裡面就是
呃支持這些呃
當時受到這些
呃所謂的性壓迫
啊或者是這些人我們去
跟他們站在一起然後提供他們
必要的協助那當然
也尊重他們選擇要
尋求司法途徑或者
他選擇要公開說
出來因為我覺得很多人他把
這個事情放在心裡非常非常
久也看到有些人他其實
會影響他自己的身心狀態
然後也可能在工作上
都因為這件事情他
都內心都產生非常多
的恐懼跟害怕所以
在這個時候在這個時刻我們
更應該要跟這些
呃朋友站在一起是
其實我覺得
性騷擾是一個很
我某種程度覺得他
這種跟性有關
的案件他在
犯罪裡面是一種
蠻特殊的類型就是
為什麼我這樣講我這樣講可能
我確定不太確定政治可能
稍微不正確但就是理論上性騷擾
他呃
通常不會對你身體造成
什麼重沒有造成重大的創傷
例如說我這樣摸你一下啊你好像
也沒有外傷然後你要
說我我這個
受了什麼嚴重的傷害嗎手被砍掉
也沒有好像我還是我
但問題是說他會對一個人的心理產生
很大的影響這個事情
其實很有時候很難
直接的表達
呃我
我記得以前某一集
的時候我有稍微聊過其實
我也遇過性騷擾的狀況
那呃
就就是其實今天我跟阿苗稍早
一點去上呃另外一個節目
就是小君姐的直播這樣
那真的因為今天
也在聊性騷擾但其實那時候我就
沒有想把這件事情講出來因為
即便是我我覺得我沒有受到什麼傷害
或說或說我
自己已經覺得就是誒這
還算堅強但是某種程度還是
不是很喜歡公開談論這個事情
對那反而我想我我們直播
已經我們節目以前我記得在某一集
有聊過就現在還是稍因為談到這個
還是稍微講一下就是我真的覺得
就是如果對沒有經歷過
性騷擾事件的人可能
很難去理解說
誒為什麼當下這個人不馬上反應
你當下真的會有很多的思考
例如說我之前遇過狀況
是我去那個三溫暖嘛然後
那這個人在蒸汽室裡面就
有一個人他坐得離我越來越近
那其實他坐得離我越來越近的這個過程中
我就一直我一直覺得我已經覺得
怪怪你在想是不是自己反應過度
對不對對不是因為整個蒸汽室只有
我跟那個人然後然後他就一直
移動他的身體越來越靠近我
然後然後你知道我那時候就在想說
因為直覺就覺得
跟他怪怪
但是但是又覺得說
如果你知道這時候就開始
各種想說誒現在是
是這個狀況嗎
那如果我這個時候站起來離開
誒我是不是很失禮
會不會人家沒有這個意思他只是想換個地方嘛
我們或許他覺得這邊蒸汽比較多
那我現在就這樣誒
站起來閃開那是不是
好像我以小人之心度君子之父
等等好那直到
最後他把手放到我的這個身體上
大腿上我才確定說
這個是這個狀況沒錯
所以這不是
這就是很多人會覺得說
誒你為什麼不當下就反應你為什麼不罵出來
為什麼不制止他你為什麼不跳下車
那其實這不是
一個這麼簡易
黑白分明的狀況正因為性騷擾
他好像他沒有直接
說拿刀砍你這麼直接
所以你當下反而會變成說你判斷說
誒我這樣是不是
是不是到底我現在行為在破壞這個社會大家
一種默契的互動
就連之前這個館長陳之瀚
他自己
又自稱過他在直播上講過
有人去他的健身房然後對他一直摸他的胸部
這樣
他自己也說他當下愣住
館長這麼壯的人這麼孔武有力這麼陽剛的人
他當下也愣住就想說
現在什麼狀況
直到過了好幾分鐘以後他才覺得
他才感覺不太對
他才發現說他被性騷擾這個樣子
好所以這個是
我想這是性騷擾這種類型的
案子真的一個比較
特殊的地方
今天節目到目前為止我們都是用
很嚴肅的方式在討論這個話題
那我想接下來稍微輕鬆一點
當然這不是一個輕鬆話題的只是說
我們再稍微放開來一點聊
所以現在想來問兩位
異作是說
其實我想對於
現在我們性騷擾這個事件大家
社會聚焦在討論但當然
也有很多人提出反面意見那我覺得反面意見
很重要因為正式
這樣子性騷擾得到高度
社會關注的時候是一個社會不同的
觀念可以對話的時候是一個
有可能我們可以把更多的性平觀念
帶給更多朋友的時候所以我這邊
還是要來quote或者說
來聊一下一些社會上
不同意見那就像剛剛亮君
前面講到的說欸有時候
這可能大家覺得
沒什麼我就開開玩笑嘛說欸
欸那個今天那個裙子怎麼不穿
短一點啊今天這個為什麼不穿
少一點啊對之類的去
品頭論足或者是說
或者是說有時候大家可能
覺得喝酒酒憨耳熱這樣摟一下
親一下臉頰什麼什麼
大家覺得說欸這還好吧就是
這就是社會的互動啊
那也會有人
那現在包括因為最近
有一些人站出來指控性騷擾
的內容可能其實也是跟這些類似
類似那些會有人覺得說
哇這樣以後好像動輒
什麼都性騷擾了就是是不是
對那我都不敢碰到別人
就是我們這樣很難交朋友
我們這樣很難互動就是說那
我也不要跟你聊天都不要談到
你的事情我也不能關心你
然後我們大家
這個一起出去玩或幹嘛
的也要這樣好像
中間男生一邊女生一邊
像小學座位桌有一條線
不可以越線有人覺得說
這樣子這也太難照辦了吧
那或者是更進一步呢
也有人覺得說啊這根本沒有標準啊
這是雙標因為什麼
人帥什麼
反正就是
有人覺得說人醜性騷擾
意思就是說只要帥哥美女
人帥真好
人醜性騷擾也有人覺得說
反正只要帥哥美女做什麼
大家都沒意見啊對不對就是例如說
美女做得靠近點
帥哥做得靠近點你們也是開開心心
今天好像如果我條件
沒有這麼好然後我也
其實我也沒幹嘛就差不多事情
馬上就被人指控那也有人覺得說
這個標準太末宗一世了
這到底是要大家怎麼follow
所以好這個我們今天
再把這個話題聊到更細微一點的
日常的互動所以想問
兩位怎麼樣看我們社會上這樣不同的聲音
我覺得齁
這個面對人性啦
面對人性
為什麼說面對人性呢
經常聽很多這個主要是男性朋友啦
在抱怨女生會不會
人帥真好人醜性騷擾這些
但是我覺得門心自問嘛
難道男生就不會
針對自己喜歡跟不喜歡的對象
有不一樣標準嗎
應該有吧你喜歡的對象對不對
如果他說要把你
親一下跟一個比如說
很年長的你不喜歡的長輩說
把你親一下那感覺一樣嗎
不一樣啊對不對你喜歡的
對象你天天呢這個幫
他這個送餐啊你
天天這個討好他啊你
不喜歡的對象你氣之如避喜
對不對人性嘛好不好
也不要否認你自己也是
有相同的人性所以不要
去講說什麼啊女生都怎樣怎樣
因為其實不分什麼性別這個
基本的人性是一樣的
那第二個還有一個人性
是很重要就是人他有一個需求
是要
維護自己身體完整的自主
權這是人很重要心理
需求那剛無真講到一個
關聯就是有很多人會說
摸一下怎麼樣又不會少一塊肉
對不對就是這個最常見的說法
但是心裡會有很大的
衝擊跟創傷我講個例子館長
館長夠man了吧
肌肉很多了吧
然後呢這個館長講話
已經夠直接了吧可是之前
館長也曾經發生過在
他自己的主場喔他自己的
健身館裡面喔有人呢
就是摸著他的胸摸了
一下兩下摸了很多下然後館長
心裡想說欸現在是怎樣
他也是遲疑了
他也是不知道該如何反應
直到後來他才覺得說天啊
他自己被騷擾他心裡有
很不舒服的感覺你說
摸一下沒有少一塊肉對可是他
會讓你覺得你對你
自己的身體喪失的決定權
你沒有辦法決定
自己身體的界線在哪裡
而這個對於人性來說
其實是一件會讓人覺得
很不舒服甚至恐懼的事情
這個也是人性啊你知道嗎
你要講說啊追求喜歡的人
是人性可是你也要尊重
人家的需求你要尊重人家人性
而且你自己也有這樣的需求
其實性騷擾某種程度上啊
他是全力的施展
也就是說有的時候
你會講說啊這個黃色笑話
我就要跟這個人講可是你
這黃色笑話為什麼不跟你媽媽講
為什麼不跟爸爸講為什麼不
跟你阿嬤講你就要跟你旁邊的
這女同學講因為你覺得
你可以對他這樣你可以
稍微的忽視他的
感受然後去試探他的界線在
哪裡但是你並不想試探
你媽媽或是試探你阿嬤的界線
因為你知道萬一你
試探失敗你會被罵嘛
可是如果說你跟這個人
過去的這個來往之前你會覺得說
欸我試著越線一下
我跨過去好像不會怎麼樣的話
你就越會想要做這件事情
尤其是最近大家在討論是不是
職場性騷擾全世上
對下的關係教授
對學生老闆對於
這個員工然後或者是說
教練好體壇的
教練對於他的這個在訓練
的學生等等有的時候
很多時候其實他是一種
我可以對你這樣做你不能
反抗的一種權力的施展
所以不要把性騷擾這件事講
那麼簡單那你說
欸會不會就像吃漢
冤罪一樣到時候我們通通變成
性騷冤罪呢這是他最害怕
可問題是在很多
時候其實如果你
不要去講那些話人家
要怎麼樣捏造這些東西
對不對那其實有的時候
你不要伸出你這隻手來難道
人家還抓住你的手貼在自己身上嗎
吃漢冤罪喔性騷
冤罪的比例並沒有想像中
那麼高他並沒有高過
其他的犯罪類型任何
罪都有冤罪殺人也有冤罪偷
東西有冤罪吸毒也有
冤罪性騷擾也有
但是他的比例並沒有
比其他的犯罪更高
那我們應該去
更認真探討的是在那個
絕大部分不是
冤枉的的情境裡面這些受害者
要怎麼辦絕大
多數的其實不是冤枉的這些受害者
難道不需要關心嗎
就是最後講
一個比喻啦就是說如果你覺得界線
很難拿捏的話我覺得
你可以參考一些事情首先
第一個就是說你的言語你覺得你
言詞界線很難拿捏
那你就想像一下你現在要講的這個東西
如果他有直播
然後會留在網路上或是呢
他被播放到新聞上你會不會
還持續講一樣的話對不對
那當然對於有些人來說
比如說像是吳宗憲憲哥
可能他就是以此
以此為生啦
這個少數特例好不好
他說有攝影機要更賣力
更賣更這個
鼠龍槍開得越大力豬哥量
豬哥的那是他本身
以豬哥為賣點但是如果你個人
不是以豬哥為你的賣點
那你不要這樣做嘛
第二個身體上互動的界線我覺得
有一個我自己啦
這個經過這麼多年來有一個體會
大家參考看看就是
身體界線不只是性的互動
有一些體育的互動
也要講究身體界線比如說全擊
對不對全擊手
兩個人在上了台
講好規則之後要打到怎樣
都可以對不對打到送一
都可以因為兩個人同意了
規則我們也講好了嘛
可是你說欸我是一個全擊愛好者
我走在路上我為了推廣全擊
看到一個路人我就給他打下去
體驗一下全擊的美好
那你當然就會被送去警察局嘛
因為人家沒有同意你這樣
幹啦對不對
不管認不認識也許是兩個全擊
同好欸約出來
都沒見過但是一打
如故打了之後還要再打
那個是因為你們都同意開心嘛
天生練武奇才
對但是如果說呢你呢
跟你很好的多年
麻吉的朋友但他不喜歡全擊
你看一拳從肚子尻下去的話
我相信他也會跟你絕交對不對
所以同樣的對於性的
觸碰這件事情我知道有人很喜歡
可是你要確定對方
就喜歡嘛你確定對方
喜歡的時候兩個人一拍幾合
這當然沒問題啊在這個社會上不傷害
別人那誰會去管你們兩個
對不對可是你都還沒有確認
對方喜歡你手就給他
認下去你去試探他的時候
你就要負起風險啊
全擊你推廣全擊一拳
把路人打下去的時候
他如果要告你你要認了
所以如果你沒有確定
對方想要你摸他
你沒有確定對方想要你
碰觸他的身體部位但是你
想要去試探這個界線
所以你做了那不好意思
請你要為你的行為
負起責任如果對方
覺得你侵犯他的身體界線
那你很有可能隨之而來的
不管是你的這個
社會人際上的責任也好
或者是甚至到法律責任也好
就要認了就要承擔
那如果你覺得承擔這個好可怕喔
沒關係那我們就不要去
試探這個界線嘛
不要硬去試探這個界線
還是可以交到朋友的因為
世界上絕大多數的人
世界上絕大多數的人還是可以在
不去試探對方身體界線
前提是要交到朋友不要擔心
好不好如果有人告訴你說
一定要三不五時動手摸一下
你的人際關係才會順利
那請你一定要遠離這個人好嗎
因為他的觀念真的太奇怪
可能是戀愛家教叉叉叉
就會推廣一些這種
特殊的理論大家千萬
不要學千萬不要學
好那關於性騷擾
的各種面向我們聊了很多
那我們好現在聊回來
時事這個部分因為我們可以說
這一次整個
我們講說MeToo風波好
它的原爆點是發生在民進黨
民進黨黨中央
一開始第一位第二位
第三位都是在民進黨內部
的這個受害者站出來
所以呢那現在社會上
有很多人說民進黨
抓到了這個叫什麼
以前有句話叫什麼
說和尚一手念經一手摸奶
這樣就好像說你們平常
道德標準長得很高
就是說民進黨說性平如何如何
怎樣怎樣我們推動回應平權
如何如何抓到了
原來裡面是金玉其外
敗絮其中
一群很腐敗的
這個東西
關在那個好像說
黨部這個建築物裡面
臭不可聞這樣子
這個事情當然我想台灣
政壇上大概
很難去避免說一個政黨
有出了什麼事情然後沒有人
會用比較政治性的
眼光跟角度去解讀
再來來問兩句就是
那你怎麼看目前
現在社會上大家
會從政治的角度
說來去切入這個議題例如
說會有人覺得說這樣看起來民進黨
去講這些性平價值
根本就假的騙人的
那有人會說這個
各政黨都有大家不要吵
那也有人會說其實國民黨
你們根本幹嚴重好不好笑死
你們還敢說別人等等等等
大家當這個
性騷擾事件或說性平的事件
現在跟政黨這個元素
結合在一起後我們看到討論的
風向好像更亂那你怎麼看
我覺得第一個要講
的是就是
在很多這類事情
上面就是很多時候進到
政治攻擊的時候就會拉
其他的組織啊然後反正大家
全部統統吵在一起然後互相拉
對方來墊背那我覺得
這個是不對的就是說
其實不管是哪個
政黨或是哪一個政治人物
他們去呃
針對就是性別平等
不管是在政策上或是在
立法上面去給予就是
最多的保障那這都是
希望我們的社會裡面
這種情況能夠盡量的降低
跟減少但並不代表說
他就因此欸我們立了
這個法之後呢這個事情
就會不存在就會消失
所以我們立了這個法或者是
我們提倡這樣子的呃一些
相關的政策的時候我們希望
的能夠是消你這類的
呃新加坡的事件或者是
呃性別不平等的狀況
所以你說欸那
這個呃民進黨這幾
年來打著這個性別平權
大旗然後結果
黨內爆發這麼多的事件
那我覺得這個事情是
這樣子性別
不平等的狀況是在
社會的每一個角落都有
的不管是在哪一個政黨
我覺得以民進黨這一次事件大家
也知道說其實不管
是在哪一個政黨多麼進步的
政黨裡面其實通通都有
這些這類的狀況
那我們今天是為了
整體社會的進步
跟大家意識性別意識
的提升去做這樣子的政策
跟呼籲跟立法
所以在這個時候更必須
展現出每一個政黨跟
組織以及政治人物他們在
面對這類事情的時候他們
第一時間的反應是什麼
加強組織內部的這些
性平的這些
流程聲訴的
性平事件的聲訴的流程然後
甚至是這些相關的教育
等等的那我覺得這是
要展現出每個人對這件事情
積極的作為跟看法
所以大家現在來
講說呃那所以這個就是打
假球啦或什麼之類的我覺得這個
很無聊也沒意義那
如果是這樣子的話那
如果沒有支持這個性別
平等相關政策的政黨
難道就可以有這樣子的事情發生嗎
當然也不可以嘛
所以我覺得在這個事情上面
我們真的不要再什麼
講什麼政黨或怎麼樣現在面對事情
就是解決而這一類的
這樣子的組織跟政治
人物跟團體我們就是要去檢視他們
接下來面對這個事件的時候
他們要怎麼處理而他們的
處理方式與他們過去
所堅持的這些價值有沒有吻合
我覺得這才是
呃大家現在面對這件事情之後
應該要去呃評價
這個呃在政治上
大家在政治上要去評價這個
政治人物或是這個政黨的時候我覺得
應該要用這樣子的方向跟角度
來去做切入 -是的面對
然後解決
這就讓我想到如果
是我們某位呃政黨
主席可能就會講說
哇好遜色喔那事情喔
我想是這樣子啊 -為什麼出現
第二位柯文哲
要看該怎麼辦就怎麼辦
所以這種
意不原意這個
柯文哲最近回應著他有講
喔重要就是說
那個SOP啊要怎麼寫一般來說
我們如果出了什麼問題的話
一定是先寫SOP啊
對OK
我們也支持這個就面對
處理解決
該怎麼辦怎麼辦好這個是
今天呃因為最近這個
Me Too風波啦
那大家社會上非常多討論所以
我們也呃去看到說
現在大家社會上對性騷擾什麼樣
不一樣的見解不一樣的看法那都
希望來跟大家聊一聊那就是希望
喔性別平權的觀念可以
更在我們社會的各個角落
去扎根去深根好那
對可以讓我們社會變成一個
對每個人都更友善的環境
好那
這是今天聊的部分啦那我們稍微
呃現在來回覆一下
上個禮拜聽
眾大家的留言
好
恰恰去說
楊愛露加油非常喜歡在午餐
時聽楊愛露談論各種話題常常
在吃飯時突然大笑起來還介紹
你們節目給好多同事收聽
因為我身邊幾乎都是同溫層所以
希望你們可以多聊一些異溫層的想法
三位加油謝謝
不過這個對我們來說真的稍微
困難一點因為我們也是同溫層
所以如果大家有看到聽到什麼異溫層
有很精闢的見解
也歡迎跟我們分享
好然後這個
呃好這位聽友叫做仁愛露是我
每週最期待的Podcast節目說三位好
我是從法白左轉來以後就到
著聽回第一集的忠實聽眾節目
有料而且有趣原本對三位的印象
只停留在大概年輕有為
大概年輕
應該年輕有為
謝謝好還有說
量均的選舉公報上有放上對過去
政策的達成率而非猛化大餅
令人敬佩
聽了Podcast後發現各位
更多有趣有魅力的層次
對於節目的安排有一個小小建議
希望你們可以參考就是先進入
本週的主題討論之後再回覆聽眾
留言因為這樣如果要推薦給
新聽眾的話播下去先聽到
前幾集觀眾的回應新聽眾會比較
沒有共鳴比較不容易抓住他們
留下來所以不如先用專業
又幽默的新聞討論鏗鏘有力
的說理再鋪以三位各有特色
人格魅力抓住大家的心
聽眾愛上三位之後怎麼閒聊回覆
都合理了起來
所以我們這週馬上照辦
我們聽到你的聲音
我們馬上照辦
然後網友聽有雞咪說
看到吳征即將參選立委
的消息覺得非常興奮政治人物需要
有舞台才能一展長才
雖然去年努力功虧一簣但
暫時關上門才有機會開了窗
我現在不會恭喜吳征因為
中和地區現有的政黨傾向
勢必是場硬仗但也因為是
立委選舉有更多關注度和
更大更高的格局可以讓更多人聽見
看見屬於太陽花世代的
論述能力對社會人民與國家
未來的想法鑒於種種外在因素
我不會祝高票當選而是祝
吳征險勝當選
謝謝險勝當選也是當選
陽光綜合
蒸蒸日上
然後雞咪最後說
雖然消息還不確定但希望明年
1月13日之後會有兩位仁愛路四段
507號的成員進入立法院成為一股
不可輕忽的力量
謝謝
好我相信
雞咪如果你在聽我們的節目
你很快就會看到新的消息了
陽光綜合
蒸蒸日上
在你想出正式的口號
對都用正式不斷地幫你呼籲
好現在
這也是本周我覺得非常
精彩非常有趣的一個留言
好但這位網友是匿名
好因為他的留言很長
這位匿名聽友說
吳征阿苗亮君你們好
我人生中第一次在YouTube或Podcast
留言就獻給三位了
謝謝你們在工作之餘還用心製作這個節目
我大約一個月前在YouTube上被演算法
推薦這個頻道一聽成主顧
還回頭把之前的數十集
都聽完了身為同樣
台大畢業隨後到史丹佛求學的
留美博士生我對吳征
在EP68所定義的精英特別
有共鳴期許自己
有一天也能像三位一樣成為
真正的精英能夠替社會
承擔更多的責任才不愧於
國家對我們的栽培
謝謝謝謝我們也不敢說我們
是真正的精英但我就希望
我們都一起有這個心
來為社會承擔更多的責任
好啊然後這個聽友的留言
還沒完說除了吳征之外我自己
在這個頻道中最喜歡的莫過於
阿苗的論述我以前就有不定時
收看阿苗YouTube頻道上的
市府質詢影片沒想到在這個
頻道中還有機會聽到阿苗對
市政以外的想法對我來說
實在受益匪淺 舉例來說
我自己也對中國用語的潛意默化很反感
但一直沒有辦法提出完整的論述
解釋自己的反感情緒由何而來
直到聽到阿苗在EP63
對語言和文化的評論後才
豁然開朗真希望能讓身邊的人
多聽到阿苗的論述
然後我也已經在個人社交媒體
大力推廣貴節目謝謝
好最後
雖然呱吉和許多網友都說亮君的
發言很無聊但我認為亮君
獨到的視角絕對是這個頻道中
在兩位藝男之間的一道
活水 活水啊
確實我偶爾也覺得亮君的
評論會圍繞著一個主題
繞來繞去
不過或許這就是擔任過發言人後的
職業傷害吧 撇開這個
我非常欣賞亮君在專業上距離
力增在生活中展現自我
絕對是新時代女性的楷模
新活水啊
好最後了最後
我已經買了年底的機票準備回台灣投票了
然而我到目前為止
心中仍有兩個問題尚未得到解決
希望可以聽聽三位的看法
第一個問題我自己非常不認同
某些民眾黨的立場例如林真雨
在這輪節目上對於下跪的和平
的看法以及黨主席柯文哲
過去許多令人瞠目結舌發言
甚至去幫中東警站台
然而我也能夠理解
民眾黨為求速成免不了吸收
許多問題人物就如同民進黨內
免不了有許多老鼠屎
我的第一個問題是這兩者
是可以類比劃上等號的嗎
第二個問題我猜測如果這次
柯文哲沒有當選很快就會步入
親民黨或時代力量的後塵
然而這次如果柯文哲當選能夠一舉
讓國民黨從此一蹶不振
使得台灣兩大黨變成民進黨
和民眾黨會不會對台灣的未來
其實是比較好的選擇呢
想聽聽三位對於這種結果的看法
不好意思留很長的言
再次謝謝用心服務市民
並製作優質節目
甚至是阿苗或亮君
都能夠在明年的大選心想事成
謝謝
所以剛剛有問兩個問題
一個是說怎麼看這個
雖然就是說
民眾黨為求速成就吸收許多問題人物
但是民進黨內也有許多老鼠屎
這是不是相同的狀況
這是第一個問題
我覺得這個任何一個組織裡面
必然會有害群之馬
那重點是在於這個組織
它有沒有足夠的機制可以揪出
這害群之馬去除掉
那你這個組織越大
那你這個揪出
害群之馬的工作就變得越困難
比如說好我們三個好了
如果我們現在三個當中就有個害群之馬
那馬上就被發現了
馬上就被另外兩匹馬發現了
那可是如果說
的組織變成三萬人的時候
哇中間有些害群之馬
到底要怎麼樣及時的被這個領導
決策層發現它就是一個課題
這是第一點
就是說剛才在講說這個
柯啊吸納了很多相對不滿的
跟第二個問題其實有相關
其實我真的一再一再講
我的觀察是柯的選票來自於
討厭藍也不滿綠
就是討厭藍不滿綠
然後因為柯現在有想像空間
民眾黨沒有執政過
所以就在這個粉紅泡泡的想像空間
加上討厭藍也不滿綠
所以就變成柯的死忠
其實就是這樣的一個機制
那所以在這樣的一個機制的存在之下
不管藍還是綠
去說柯不好那個效用都不會太大
因為他的那20%就是
就覺得你們兩個不好啦
啊我現在就是要這個新的
還沒用過的就是這樣子
所以不管藍還是綠啦
尤其是綠現在是執政黨
如果說你要在這個沙卡杜的局當中
取勝的話你除了要
去說國民黨不好之外
你還有另外一個更重要論述的層面是
你要告訴選民為什麼
你自己是最好
為什麼你自己是最好
這才是有用可以在沙卡杜裡面
勝出的一個關鍵
那所以剛剛聽有問到說
如果說這次柯選上會不會國民黨
從此泡沫化台灣變成民進黨跟民眾黨
走向一個新政治的機緣
我告訴大家不會 為什麼不會
你看台北市就知道了
台北市柯文哲贏了之後
因為他執政的量能不足
所以一開始的時候他是靠著民進黨
補充人才庫
那做了第一任
結果到了第一任
他後來跟民進黨決裂之後
他的人才庫一空
所以他的所有八年內的政績
其實絕大多數是第一任內做的
他在第二任如果你把他的
這兩任你再仔細去細看的話
他第二任幾乎沒有留下什麼
建書 因為他的人才庫
已經空了 所以他在第二任才必須要
大幅的往南靠攏
那你說如果柯選上總統
國民黨就消滅嗎 不會
國民黨會立刻去
變成不是
國民黨不是繼承柯
而是國民黨會變成柯執政的真身
你知道嗎
就是說柯他要
一個總統他旗下所有
包括行政院長所有的政務官
然後包括所有的政務職機要
跟國營的職員等等
大概可能有到五六千名這麼多
民進黨沒有這麼多人才
所以他一定會從國民黨從藍營裡面去吸納
那所以實際上
你會看到的是藍營的地方派系
不然為什麼柯要去看
中東警 為什麼柯要去看
要跟嚴家走得近
因為這個才是
他所需要的這個
他不管競選也好
或是未來他意圖執政也好
他需要這些人
所以你不會看到說柯當選
然後國民黨就不見
就算他當選
他的執政必然是跟
國民黨結合的
所以這個你剛剛設想的狀況
在現實政治當中不會發生
在看台北市就知道了
那是不是亮君也回應一下
是不是如果這一次
柯文哲贏了總統大選
台灣就可以贏來變成民進黨VS民眾黨
這樣的格局呢
我覺得每一個政黨
其實都需要靠
長時間跟
人民的
信任建立起來
那建立起來之後
大家對於這些政黨的信任
然後決定把這個執政權
交給他
那好如果說今天是柯文哲好了
那柯文哲假設他當選了之後
其實他
剛剛講到他其實是一個
比較小型的政黨
那他接下來的執政
那他勢必要跟
這個其他的
不管是政治團體也好
或是跟其他的勢力也好
合作那在這個時候他會怎麼選擇
就會是一個很重要的事情
所以當我們決定
譬如說大家決定在糾結說
那是不是柯文哲好像也不錯呢
那你就要去思考說
那他接下來我們等於是
把這個
這個鑰匙交給他
交到他的手中然後就看他
接下來要去打開哪一扇門
跟哪些人去合作
那所以就是說這樣子一個
雖然他沒有
雖然有在台北市執政過但他沒有
這個
你說當台灣的總統大家想說
那是不是給他機會試試看但是問題是
等於是我們把這把鑰匙
交給了他那他接下來要去跟
什麼樣子的人合作
那他在國際關係上面
因為以台北市的角度來講
頂多就是城市跟城市之間的
交流那如果在國際
關係上面來講到底對
台灣他的想法是什麼
然後跟中國之間的關係
然後以及跟我們的一些盟友
從歐洲
歐盟然後日本然後
美國這些之間的關係
他到底要怎麼樣去
運作或維繫以確保
台灣所有台灣人民的利益
然後以及台灣的主權
那我覺得這個事情是
我會非常質疑的也會覺得說
我們把這個鑰匙如果交給了
他那其實他接下來
就得到這個鑰匙之後他就可以
使用他自己的想法
那我覺得這個對我來講
他就是一個很不確定的人
也是很不確定的因素
所以那他接下來會不會
就變成說是民眾黨跟民進黨
不一定說不定最後是民眾黨
跟國民黨也是很有可能的
最可怕的狀況
對所以我覺得這事情就是說
現在所有的政黨
檯面上的政黨大家
有的有過去有執政的沒執政的
那只是說在現在此時此刻
台灣過去
這幾年下來
我們在國際上的地位有顯著的提升
我們跟世界上
更多的這些國家
有更多的互動跟結盟
那我覺得這個是
非常珍貴的然後我們也
應該希望說接下來的
台灣的總統
也延續這樣子的一個方針
持續的讓台灣的國際地位
可以在這個
世界上面能夠跟其他
支持自由民主的國家站在
一起那我覺得這個方向才正確的
那柯文哲會是一個對的人嗎
我就不這麼認為
好關於民眾黨的未來
呃因為剛剛
這位聽有提的假想題阿苗
跟亮君都回覆過了那我最後
就補充一些我個人
的看法就是說民眾黨未來的
發展我這邊提供大家一個
思想實驗好了
就是呃
有在我們念政治學
的時候會講政治理論
會念到一個詞叫做社會契約論
那什麼是社會契約論呢
社會契約論基本上是一種
空想的想像
中的產品這個產品要解決
問題是說政府的合法性
的問題就是
你看我們現在生活在
國家有國家有政府那我們某種程度
大家要接受這個政府的
這個對我們的控制
例如說我要繳稅好例如說政府
制定了很多法律交通規則我要遵守
好例如說強盜萬一我今天
啊不對不起警察
就是我今天萬一做了什麼不對的事情
然後警察可以來抓我
那呃所以當時政治學
就有人提出一個問題就說欸
那為什麼我們大家要來
配合政府呢就是
這個這個政府管我這麼多事情好煩喔
為什麼我們不更自由的
每個人想幹嘛就幹嘛我們不要這個政府
好不好那呃
這個在政治學
學界史上呢一個非常著名的
思想家這個後霍布斯
他就提了說不行一定要政府
喔因為他就提了一個想像說
叢林法則
因為每個人人性本惡
每個人都是想要最大化自己的利益
想要傷害別人想要掠奪想要占取
所以每個人都很可怕
那如果我們不要政府
來管大家就像個叢林一樣
每個人都在jungle裡面每個人都是獵人
等著被獵也要獵別人
那這樣社會就會大亂
所以我們每個人只要想像這個
可怕的叢林的處境
我們大家就會都同意說喔我們一定要
一個政府來維持社會秩序
所以衍生出來呢就誕生了社會契約的這個名詞
社會契約呢就是
沿著剛剛這種想像想像說
要是沒有政府我們太慘了
所以如果今天如果今天在
成立政府之前欸有個主權者
他這時候拿了一份契約給你
欸你同不同意為了我們社會的
和諧穩定安定
大家的經濟繁榮生活要發展
家庭要建立我們一起來每個人
交出我們一部分權利
一起把這個權利交給政府讓他來
管我們大家也為我們大家好呢
那社會契約就想像中
大家都會同意因為
這樣子才會生活比較好
那為什麼要講社會契約論呢因為當然這是一個
想像中的產品現實生活中
沒有任何一個國家在成立的時候有真的
跟每個國民簽過社會契約
但是
作為現代國家政治裡面
一個非常重要的政黨我自己是
認為說社會契約人這個
這個想法這個思想
實驗很適合拿來我們看待政黨政治
就是說政黨
跟他的支持者跟他的選民
之間其實某種程度也
好像有簽一個契約一樣好像有某種社會
契約就是我們在講所謂意識形態
例如說在台灣可能民進黨
的支持者最在看
重的就是國家主權
台灣的主體性所以如果民進黨
的政治人物跑去親中哇這會受到
支持者選民非常強力的譴責
毀滅性跟撻伐絕對不能接受
你可以罵民進黨你可以罵政府但是你
可能這些大家maybe還可以包容
覺得有不同意見但你去親中你去
舔共這個大家一定是把你幹死
所以這個是民進黨跟他支持者之間
彷彿有一個社會契約
那國民黨其實就反過來嘛國民黨
的就是說他的法統或說
他的這個政治秩序的根基
可能就是親中就是說我們
就是大中華意識形態我們反台獨
我們就是覺得中華民族
要一起共同共榮
共富這樣子所以如果今天
國民黨的政治人物
跑出來強力的反共
這樣直接跟習大大槓上
就是直接對中共
採取非常強硬派的姿態那國民黨
的選民可能也非常不能接受會
用選票給他制裁這個是
在台灣現在民進黨跟國民黨
那所以如果用這個角度來看
民眾黨的話我對民眾黨一個
很這個核心的
這個打一個問題就是說那民眾
黨跟他的選民之間的承諾什麼
就是對不起在我現在看來
我認為是沒有一個這樣的東西
當總統喔
這個比較像是個人的偶像崇拜
蔡壁如說民進黨成立
民眾黨成立的
唯一目標就是送
柯P進總統府喔那這也是
一個目標那問題是說如果今天
柯文哲他他他結束
他的政治生涯他要退隱或是
他幹嘛那沒有這柯文哲
那民眾黨就結束了嘛那可能是
要民眾黨要面對這樣的狀況
那我這樣講回來是因為我認為
民眾黨現在大部分論述是在
P藍P綠就藍綠都很爛
所以我們要一個新的要民眾黨
但這個東西他本身
還沒有去明確的定義出來說
民眾黨要代表是什麼樣價值
我要的給大家新的這一道菜
他到底是什麼東西
那我認為這個是政黨政治
裡面一個非常核心的基礎元素
你一定要界定出我
就是代表什麼樣的價值我就是
什麼樣路線然後選民認同你
那你們就好像也簽了一個契約一樣
這樣的關係才會穩定才會長久
才會就算你這次選舉輸了選民還會
不離不棄因為我知道如果要
實現我的這個理想
那就是要支持這個政黨
所以國民黨有媚比親中民進黨是
台灣駐地心那民眾黨現在什麼
我還看不出來所以我認為民眾黨
現在如果你要說他
成為台灣社會一個非常穩定的
第三根柱子可以長長久久發展
我認為他還欠缺這一個
核心的要素這是我的看法
好那
他有一些沒有人會反對的
核心價值
譬如說清廉理性
科學務實
這個厲害啦
大家都支持
我們沒有政黨說我們要迷信
我們就是不要理性
我們要迷信我們要宗教
我們要政教合一也先可能有啦
但那個政政黨台灣很小你知道現在
有幾百個政黨maybe有這種但是就
這不是主流
厲害之處就在這裡
那這樣
也可以說我們就成一個台灣好事黨
我們就是做好事
存好心說好話做好事
這成為了關鍵的第三
事
這個是以上
今天這個討論
的關於最近性騷擾風波的主題
還有恢復我們上禮拜
聽有的留言非常謝謝大家給我們的
支持跟鼓勵
我們節目這個也之前跟大家
報告過就算未來今年我們
大家也要投入選戰
啦或很繁忙怎麼樣我們還是會
好好的把節目經營下去所以大家
放心就把你們的收聽習慣
就是可以安心的
建立在人愛如四短507號上
每個禮拜可以收聽我們節目
陪伴你度過這個工作或休閒的
時光好的謝謝大家收聽
這裡是人愛如四短507號我是主持人
吳真我是阿苗我是亮君
我們下集再見掰掰
掰掰
好的
好謝謝大家來看起來聊天室的大家
有人說
只會抹紅柯P
沒有啊我剛沒有抹紅他
我剛只是說有點
空心這樣子的感覺其實人
到底有沒有辦法被抹紅
這是一個
怎麼講啊一個大家
可以仔細思考的議題
你就說
比如說之前也很多人
就是把拜登抹紅嘛
對不對就是說
拜登是中共的什麼什麼
可是現在他做了總統一段時間
然後他的具體作為美中
的貿易跟對立
這個對抗越來越
清晰的時候越來越少
人會質疑拜登是不是
中共的誰
所以同樣的其實
柯他一開始出道的時候
面臨到的是藍的連勝文
說他是綠的對不對
這是當時這個很多
藍營都說他是綠的那什麼
時候開始讓大家覺得說
他可能跟中共
的關係需要說清楚其實是來
自於自從他2017
年這個兩岸一家親的論述出來
顛覆了原來他跟
綠營選民之間
的共識之後
慢慢的逐漸的越來越
走向說大家覺得他的態度
非常不清晰嘛包括說
他對
蔡英文總統四個堅持
這個中華民國台灣跟中華人民
共和國互不隸屬那他也
拒絕去回答說他到底
認不認同蔡總統四個堅持
當然他可能是情緒性的他就是
像個小孩子一樣你越問我
我越不要告訴你
你再逼我我要生氣我不要
告訴你但是不管他是
基於情緒性還是什麼理由
他對這個簡單的東西他
無法清楚的表態
的時候當然這個困惑
當然會累積更多嘛包括說他
九二共識以前他在台大
當醫生的時候他說九二共識
就是下跪投降現在變成
九二共識他理解並尊重
那這中間的轉折
點是什麼為什麼他轉折他當
他有沒有需要交代給他的支持者
過去他是市長的時候他
還可以說這我不回答
這些問題可是現在他要選總統
他當然有必要跟全國的選民
來交代說中間他為什麼
這樣子轉折還有他現在
真正的當中國說
九二共識就是
共屬一中同屬
一中的時候那他對這個
議題的態度是什麼
假設中國不接受
他的態度他會怎麼做
我覺得這些都是
他挑戰大衛說必然要講清楚
問題也是會有人問
的問題所以不能有人問
這些問題的時候你就說他被抹紅
因為他是他自己
要來應徵總統的這個職務的
對不對如果有一天我要應徵
總統的職務有人質疑我的
兩岸政策的立場我
當然也要很清楚的做表述
不能動輒就把質疑我的人
都抹成這個是
你們都不能質疑我
我覺得這不是健康的民主的態度
是好
剛剛有一位網友
在阿苗的YT頻道等
100塊謝謝盛宏
謝謝
說純支持三個本土優秀的年輕
政策人物尤其欣賞阿苗站在兩
大黨之外的論述觀點
謝謝謝謝
好的
我們來看一下大家
有什麼問題要問的嗎
來看看
我覺得
亮君非常讚
現在我們節目每個禮拜都收到越來越
多雖然亮君
真的有點無聊但亮君超讚
這樣的言論
因為我們上禮拜你又發現了
亮君無聊
當無聊變有趣
聽起來怪怪的
我們不要無聊當有趣
但我們可以無聊變有趣
無聊突然變成一種特色
白飯不能少
而且
而且他直接把
阿苗定義成一男
哈哈哈
事實上好像是這樣沒錯
有一位網友J
斗內
支持說柯子會說
照SOP該怎麼辦就怎麼辦
真的聽他講話很累
其實該怎麼辦就怎麼辦就是好好做
事情阿大家有發現嗎
一樣意思阿
就是
如果侯友宜從明天開始
講我們該
怎麼辦就怎麼辦
那會不會民調高起來
哈哈哈哈
該怎麼做
就怎麼做
對的事情
做不對的事情
不要做
這民調會高起來來給侯友宜
一個建議把好好做事情改掉
改成我剛剛講的
我最近聽學到就是我前陣子
學到說聽到這種話
真的有一句話很適合
回應就是聽君一席話
如聽一席話
對對對
就是聽了一席話
哈哈哈哈
謝謝你
讓我的人生經過了十秒鐘
是的
可是這個還是
某某程度上就是說你看
柯他的20%就是靠這樣
所以至少如果侯
走這個路線的話他還可以
撐20%
不會像上禮拜一樣突然掉18%
不會送你18%
至少有20%
剛Terror
過問說想聽這一兩週無尊
跑基層的一些心得
這個真的有趣了我來分享一下
因為我最近在中和跑基層
跑一跑我就感覺
真真日上
但我感覺是
真的感覺不太一樣
怎麼不一樣
我已經明顯感受到
新北市的基層跟台北市不太一樣
怎麼說
而且我之前是在松山信義
在松山信義這種地方跑
就是
就台北一種特色
你就是明確感受到有時候人家會散發出那個氣場
不要接近我
不要來跟我講話
離我遠一點
AT立場就出來了
不要這樣
我就明確感受到
散發出一種
Don't touch me
不要進我這種氣場
新北市我目前為止不太有這種感受
大家就是
就算我明確感受到
這個人應該政治立場跟我不同
我也覺得還好
他也是表面這樣
大家就這樣
我真的覺得人與人之間距離感
那個感覺不太一樣
對對對
看有好有壞啦
因為如果你是台北市可能人家對你
很有距離感就知道說這個人就是不會投
但我現在目前在綜合跑起來
感覺是說
他不會投你
但可能他還是跟你互動的很有善
所以看你怎麼看這件事情
但我
跑起來就覺得說
都蠻OK的
有可能大家都會投你
對啊
我們不要太
盲目的
但我覺得蠻有趣的
真的感受到說
其實距離上沒有很遠
但是那個社會的都市形態
其實就不太一樣
好的
我來看看
江大俠說
無章選不上
好的謝謝你
我希望我可以
打臉你
吳偉雄說無真會不會以後變成
討厭的大人
這是一個
好靈魂拷問的問題
討厭的大人是什麼意思
對啊其實我有時候在想
就是
不是有時候說終於等到有一天
我們也變成我們討厭的大人
這個感覺青春劇蠻常
會出現這個台詞
對但是
我以前
就是剛我們從社運的時候開始做的時候
大家常常會掛在嘴巴上說
莫忘初衷
但有時候過了幾年
有時候我突然會想說可是
如果你做這個工作
你社會上打滾這麼多年
然後你的都沒有改變
你沒有從不同的角度看事情
或是說你的
就是你一直維持在原本的模樣
那是不是某種程度代表你沒有進步
因為當然我不是說
改變說一個人變得很墮落
很釋快
而是說你
一件事情你在這個職場
在這個環境裡面打拼久了
你當然可能會開始產生出說
maybe我要用不一樣的角度
或是說本來我覺得
本來或許面對一個事情我本來
maybe只有一種選項可能這個選項是我
站出來講哈就是
抵抗或許現在我手上
抵抗還是一種牌或許我現在手上
有更多牌
例如說議員可以用諮詢的
我可以選擇在議場諮詢
我也可以選擇把局處叫到我的研究室來溝通
或者是說我可以選擇在
委員會的時候用預算審查的方式
現在我有很多種
手段可以來去
去推動我想要的目標
那我沒有說哪一種是
最好的
我是在想說
剛剛吳偉雄講這一句說不要變
討厭的大人
那怎麼樣是討厭的大人
你們覺得呢
其實會問自己說
自己是不是討厭的大人
通常不會太討厭
對不對真的很討厭的大人應該不會
問自己這種問題
第二個就是
吳真剛講那個概念
改變
有的時候改變當然是變得不好
但有的時候改變其實是成長的一種
如果一個人他
從出生到現在都沒有改變
代表他從出生到現在都沒有成長
他就是那個剛出生的嬰兒
那只是問題是說
好如果說
變成大人是一個
不可逆的趨勢的話
那不要變成討厭的大人
要變成怎麼樣的大人
討喜的大人
欸這是一種喔就是說大家都
人人好
這個也朋友那個也朋友
都是朋友
沒有是非
對那這樣是不是
有這樣子的問題呢對不對
不要變討厭討喜的大人
就會變成說欸你這個人到底
有沒有原則嗎對不對
這是一個問題
你要變成一個什麼樣比如說有些人說
那我不要變成討厭的大人
我要永遠都像我少年時對不對
那可是變成大人的
過程是不可逆的所以你就會變成
任性的大人
我永遠就是要像我少年時
這樣子的我想幹嘛就幹嘛
OK那
就是說其實那個重點說好不要
變成討厭大人這只是
一個不要但是我們節目
經常跟大家宣導說
除了說不要之外你也要講
你要什麼所以當
如果變成大人是
一個不可逆的過程
那麼我們要變成怎麼樣的一個大人
我覺得這才是一個
這沒有標準答案啦
因為每個人是不一樣的人嘛對不對
這也是我們世界為什麼這麼繽紛的原因
但是重點是好你
覺得什麼樣是不討厭的
有人可以永遠是
少年嗎羨慕
真的羨慕
真的羨慕亮君呢亮君怎麼看
討厭的大人
討厭的大人喔
大什麼大人什麼人
我叫大人啊
在公堂之上
這什麼梗
蛤你這個酒品
是嗎關你
我大人叫你賤人可以你賤人
叫我大人不行
最近壓力很大喔
最近壓力很大所以就開始
狂講一些這個我跟你講
到今年底搞不好我們在節目
整個風格會皺變
對因為大家都壓力太大
整個歪氣
我覺得
我覺得會
會反覆不斷
自我質疑的人
就比較不會變質啦
對我覺得這個事情是
蠻重要也是
也是我自己一直放在心裡
的事情就是
對自己非常有把握
很有自信我覺得當然是
很好可是問題是在
每一個人生的階段
你都會面對不同的
挑戰不同的考驗不同
的誘惑對那在
那些時候
這個夜深人靜午夜夢
回的時候
回去就是
一直不斷的反思跟自省
我覺得就
會不會
讓你成為一個太令人討厭的
大人對我覺得這件事情
是蠻重要的
是的
我覺得
一個簡單
的判斷就是你不要
你可以就是說
在人在成長的過程中
你會接受社會的打磨
你會接受到
環境的不如意等等
但我覺得不要讓這個東西
把你原本的方向都完全磨掉
也就是說你可以
接受說好我現在有個目標
現實有很多阻礙
跟我目標之間我不能
我不一定always是
一條直線走過去我可能要繞彎路
可能要曲折等等
但是你不要有一天
變成說你把這個阻礙回過頭來
你視這個阻礙為一種正當的東西
然後你反過來去罵其他人說
這個就做不到啊你為什麼要這樣
你好幼稚啊這個你不要想啦
就是不可能啦
那就是你的一開始
所有的雄性裝置到最後通通被磨光
那我覺得
就算你沒有辦法
真的完全用一條直線
走過去但你還是想辦法
檢討你重新檢視自己
你想辦法努力走過去
那口氣就還在
那口氣還在
無尊大俠
有燈就有人
那今天跟大家聊差不多
因為現在時間也差不多到了
那謝謝大家
給我們節目很多的支持跟鼓勵
有一位FYJ1208
有購買一個超級貼圖
哇謝謝
很炫的會動喔會動的貼圖喔
謝謝大家讓我們看到這個功能
謝謝FYJ1208
這是一顆檸檬嗎
它是一顆心臟跳出來的
看到亮君哇太有趣了
這是一個檸檬人
一個檸檬人啊
好的
一個水果
好啦那我們直播就先到這邊囉
謝謝大家晚安
謝謝大家晚安掰掰
掰掰