這是一個非常國際性的Podcast節目
全世界人都在聽
他講台灣什麼 你知道他們就直接派了一個記者到台灣
他們就直接派了一個記者到台灣
然後在我們台灣的國防的基地裡面
直接去當場收音
所以你在那個節目裡面
外國的聽眾在那個節目裡面
會聽到什麼 他會聽到
台灣的國防在演練
有飛機起降
有我們的炮彈的試射
然後他就說台灣現在正在準備
增強我們的國防實力
好 這是第一個 再來
經濟學人也很有名嗎
經濟學人最近剛好也推出了四集
台灣特輯
那你知道經濟學人的那四集裡面
他現在公布了前兩集
第一集的主題是什麼 很難喔
到底身為台灣人
是什麼意思
主權認同來囉
他找台灣人來訪問這個題目
沒錯 他訪問了什麼呢
他訪問了一對母女
媽媽是國民黨支持者
然後說在節目裡面
我這是引用 節目裡面他就說
哪一個政黨不會得錢
哪個政黨手上沒有寫
但是那個國民黨就是比較直接
民進黨就是攤著來
就是按著來 他就在節目裡面這樣講
但是他訪問的女兒是什麼呢
是太陽花選運的參與者
所以外媒他們
來到台灣他們會去想要知道
民眾的聲音
再來還有一個是
最近彭博社
應該是最近唯一一個
四個台灣總統候選人
都訪問到的一個外國媒體
他訪問到四個了喔
其中他在823那一天
823有一個對台灣來說一個重要紀念
是什麼 炮戰嘛
彭博社記者跑去金門
他直接訪問金門的議員
喔 所以
我就要說 你各位啊
你各位現在的民代 你們現在
在台灣很有可能
會被外媒直接堵嗎
我們下次遇到外媒要訪問的話
我邀請他訪問一位金門人
現在在大安區當里長
可以 可以
可以 這可以 所以為什麼
立委的國際觀很重要
萬一今天 我賭麥給你
請問一下台灣
你現在看到以色列跟
巴勒斯坦海南衝突 哈馬斯的衝突
你怎麼看待
這要能回答喔
有些人說不行
我們最重要的是要能進來獲出去
台灣發大財
我們要蓋五萬條水宮
就是 如果今天外國
你知道全世界的人現在都在
看台灣 所以我覺得
台灣的民代為什麼要
有國際觀 這是第一點 你要能夠把
台灣的聲音帶出去 然後
其實美國之音
是美國國會出資的一個外國媒體
他們最近刊出了一篇報導
標題很明確
台灣在以哈戰爭
中學到了什麼
這個報導就很重要了
它直接引用的是
台灣國防部在以哈戰爭爆發之後
國防部就直接對外面的人說
對媒體說 我們現在正在
籌備一個小組
這個小組正在研擬說
我們在這個戰爭可以學到什麼
為什麼這個報導很重要
我們可以讓中國知道
我們在國防上有所準備
而由美國之音
美國政府出資的這個媒體報導
又可以讓中國知道
支持台灣做準備
所以這麼多的媒體報導台灣
而今天外媒都在台灣
他們可能會接訪嘛 你們其實在
路上都有可能遇到有外國人
拿著麥克風問你們 但問一般的人民
可能外國觀眾
不會覺得這有什麼很明確的代表性
當他們問到民代的時候
你們身上就揹著選票
你們身上揹著民意
你們說出來的話
就絕對是有代表性的
那傳出去 如果今天
舉例在
前陣子剛結束的G20
峰會上面 G20的聯合聲明
沒有太多講到
對於俄羅斯的譴責
媒體如果問你
你說你對G20的這個
聲明會不會失望的時候
哇 這個問題就很難回答了喔
是 如果說
台灣的立委被問到
這一類的問題
那答的不好會怎麼樣
答的不好呢 就會變成是
他們就會去把這個立委的回答
去延伸
所以看起來台灣好像沒有
很支持烏克蘭喔
或者是說當這些聯合聲明
沒有譴責俄羅斯 然後台灣說
沒事啦 沒事啦 我知道他們有他們的難處
當你這樣講的時候
萬一今天台灣有事的時候
其他的國家也說
沒事啦 沒事啦 台灣可能
我們先略過它沒關係的時候怎麼辦
確實其實在國際上
台灣的一舉一動
不論是民意代表或是政府
其實都 怎麼講 動見觀瞻了
因為 我記得去年
其實我們討論過嘛 那時候台灣本來
要邀請一位俄羅斯裔的
這個女高音來
台灣做演唱 其實當時
在國際上就引起很多軒然大波
俄羅斯已經對烏克蘭
發動戰爭了 我們以為台灣
是挺烏的 怎麼還邀請
這個挺普丁的女高音來台灣呢
是不是台灣人其實也挺普丁
大家就會有很多的揣測
對 那個出去的訊息
就會讓人覺得 這就是
台灣的民意 當然
在場的各位一定都不認同嘛 就是
我們的民意才不能隨便這樣
被其中一個立委就這樣隨便講出去
就被代表了 所以第一個
被訪問把聲音傳出去 我覺得是立委
很重要要有國際觀的原因 第二個
我覺得就很特別了
我們都知道立陶宛跟台灣是不是很好
對吧 超級好
最近比較好
就是不是歷史
當然不是 不是歷史悠久的好
近幾年 尤其是大家應該記得
那時候立陶宛立刻送台灣疫苗
對不對 學中送探
我那時候其實就一直很納悶 我在
去年訪問了總統蔡英文
我就問他說
你們一直說東歐國家
又是立陶宛對台灣好是基於
民主價值 可是你知道
立陶宛挺了台灣之後
中國對於立陶宛開始展開
經濟封鎖 然後中國
阻止立陶宛周邊的國家
運送貨物進到立陶宛
中國是有這樣子的
我們知道那個硬實力的 可以理解
所以我就 我不能
我心裡覺得很矮矮的就是
難道真的民主價值
這個 這麼
我們說虛擬
的一個價值觀就可以綁住
立陶宛讓他當我們可以
不顧一切的排掉
中國的誘惑來跟我們當朋友嗎
我這邊引用一個很棒的
國內媒體叫轉角國際
他們在podcast裡面
有邀請到一個在台
在立陶宛的台灣人他們辦了一個
非官方的年會 雖然說非官方
可是那個年會有立陶宛的經濟部長
文化部長還有議員去
那個人就直接問
這些立陶宛的議員說
你們到底為什麼要跟台灣
這麼好 因為
就像我自己 我不知道你們
怎麼想 如果是我 有人跟我很好
他對我很好 我其實我會寧願
你告訴我你在圖什麼
對不對 就是你
一直用民主價值 我真的不知道說
我到底對你來說有什麼價值
那個立委跟我們說了一個很重要的觀念
你們知道台灣現在
是國際間的當紅雜質機嗎
你知道美國
有所謂的遊說的概念
lobby
其實是很正當的
現在台灣在
美國的國會的遊說
的力量 立陶宛議員認為
我們僅次於以色列
真的嗎 對 但是立陶宛議員講的
所以說 你知道今天
如果對於立陶宛 立陶宛這個國家
幾個人 兩百八十萬人
比台灣小十倍
差不多十倍左右 他們就覺得
小國如果要在
外交上打通關
我們要打團戰
我們要抱團 而台灣議題
現在是美國國會最在意的
所以要組隊
沒錯 所以他們就會覺得
我對台灣好 台灣有些時候
在某些國際議題上面
可以幫助我們去美國國會遊說
所以這個就想來問
阿苗 就是其實剛剛敏迪
分析得很透徹
選出一個有國際觀的立委
對於台灣來說
多麼重要 甚至對於台灣整個國家
利益來說都很重要
但是這件事情對於
包括政治人物
包括現在在參選立委的苗博亞來說
是容易
做到的嗎 因為我這樣講
的意思說 例如說
我們看到最近很多的
國際上的大事 例如說
以哈戰爭 大家當然也會期待
台灣有一個能夠
有國際觀 能夠為我們發聲
能夠正確的表達
我們大家期待態度的人
出來講話
但例如說在你的選區 你的對手就會出來
簽字 苗博亞都不關心
雞蛋 都不關心臭雞蛋
黑雞蛋 都不關心
雞蛋 都沒有講雞蛋
那你看 如果你每天都要一直講
雞蛋 就沒有時間來講國際大事
所以這個事情對你來說是不是
也構成一種挑戰
我覺得不只對我 對你也是吧
就是 你知道在台灣
選舉不容易 因為
很多時候 其實
尤其是在現在很碎片化的資訊傳播
比如說我們跟吳征去錄
爭論節目 人家問我們
一個題目 我們講了
五分鐘好了
我們的對手就會抓住其中
不是一分鐘 是一句話
就抓住這中間
一句話 然後幫我們做很多
短片 就是在說你
這句話講得不對 講得不好
然後可以做十支短片來罵這句話
所以一般的民生議題
都是這樣 國際議題更是困難
像敏迪剛剛講了這麼多
說實在的 在
我們選區裡 我們在
走路 在說這個
他都會覺得 你是
在說什麼
我比較想要知道
比如說這個
菜的價錢
我比較想要知道
比如說這個
燈亮路平水溝通這些問題
不是說這些問題不重要 這些問題當然也很重要
可是其實在
節奏非常快的選戰當中
所謂的國際
政策 往往他只能夠被
非常簡化 非常
片段 然後
甚至剪裁成
讓人家覺得說 好像變成
是非題 你只能夠
有全跟差的答案 就像我們今天
發給大家的這兩個牌子一樣
在更多的時候
是完全消失的
就是你講
國際的事情 講國際的影片
除非你像敏迪這麼厲害做出
自己的品牌 否則你不管是
貼文或者是影片的流量
其實都還不如你
隨便搭著一台藍白河
的火車 到底有沒有要開
到底過站了沒 到站了沒
還是他是環狀線的火車
我一直到 過站了還會再回來
過站了還會再回來
講這個 流量都上來了
曝光率就高了 講國際
以巴 或者是以哈戰爭
現在進入第幾天
戰況是怎麼樣 好像沒人要關心
所以其實有的時候
我這樣講說 民主社會
代議式的樣子
是大家決定的
如果大家喜歡那種 很厲害嗎
大家就麻麻麻麻麻
講得口沫橫飛
我們立法院113席裡面
可能90席都是這樣子
但是如果大家向往的是
比如說像美國 像歐洲那樣子
其實我們的代議士
都講的東西都很專業
雖然無聊 但是他很專業
但是他有料
如果大家喜歡這種的 投票的時候
投給這種的 當然我們國會的主持人
才會真的變得不一樣
謝謝 好
今天來了都是喜歡有料的
對吧 對
我想再接著問一個題目
因為其實剛剛阿苗也講到說
現在資訊很碎片化
很多時候我們講話很容易被斷章取義
其實我就想到說
這跟我們今天的主題其實是扣在一起的
因為民意代表
或說立委候選人 或者是立委
國際觀為什麼很重要
一部分我們剛剛講到說
台灣去國際上發聲
它輸出的角色很重要
但是我講到其實
輸入的角色也很重要
因為像我們剛剛講到二時帶風向
台灣的有些人
也會把國際上的新聞
錯誤的引進台灣
例如說 我們同樣看到有一位
MA性的前總統
怎麼都是MA
不要怪MA
他就跑去美國 跟美國人說
對台灣人說
美國人想要把台灣變
烏克蘭 這都是美國人的錯
那我聽到這個也會覺得
很奇怪
這好像跟我理解的國際觀
國際的情勢大不相同
但是可能他這樣子
引進 他畢竟又是前總統
他有他的聲量 他有很多小雞
這些MA迷 MA粉就幫他轉進來
就給我們台灣很多
包括特別是可能大安區的選民
大家對國際的情勢
產生了一些錯誤的認知
MA覺得要怎麼樣去面對這樣的狀況
我覺得台灣畢竟
是一個言論自由的國家
對不對 而且
越有權有勢的言論越自由
像這個馬前總統
他在台灣要講什麼都可以
還可以跑到中國講
還可以跑到美國講 跑到全世界講
然後以這個前元首的身分
要來為台灣人代言
那真的這樣的狀況 我們當然不能說
馬總統什麼不能講
但是我們可以
更認真更努力的講出我們自己
跟他不一樣的想法
那尤其是
其實我這一段時間陸陸續續
接受很多外媒的訪問
然後剛好前幾天台灣有一個
外國記者聯誼會也有九會
我們大家就聊天
那我們在聊天的時候都發現一件事情
就是其實所有的外國媒體
在看台灣的大選
他們詮釋的角度只有一個
就是台灣人在選擇
外交的政策跟國際的路線
和跟中國的關係
你知道我今年1月初的時候
去接受
歐洲議會的邀請
去歐盟訪問了一個禮拜
然後見了大概
二十幾個歐洲議會的議員跟官員
然後其中
大概有一半的人問我說
你們去年底的選舉結果
是不是代表
台灣人想要跟中國
並在一起
然後他們就說
你們去年底的選舉結果
是不是代表台灣
他們就說
你們去年底的選舉結果
是不是代表台灣
他們就說
你們去年底的選舉結果
是不是代表台灣
他們就說
你們去年底的選舉結果
是不是代表台灣
他們就說
你們去年底的選舉結果
前兩個他們聽不太懂
第三個疫情
他們問我說你們台灣防疫不是做得還不錯嗎
至少跟歐洲比
是真的蠻好的
我說沒有我們台灣民眾
對民族的標準非常高
因為我們是亞洲最民族的國家
然後講完之後
他們就說這樣子
所以不是台灣人要親中
沒有啦
我們沒有要這樣
是因為其他的議題
以上也都是講
英文好不好
大家可以回家想一下你怎麼用英文解釋一下
那個論文跟棒球場的問題
其實不容易
但是接下來
接下來明年是投
總統跟國會
所以投出來之後我們也沒辦法
再跟外國朋友解釋說
沒有啦沒有啦
這個我們不是在投
對中國的關係我們不是投外交路線
我們是在投那火車有沒有到站
然後看是不是繞了一圈
然後如果這個再到人的話
我們其實
面對著這個
國外媒體在看台灣人的選擇
其實他們看的因素非常的單純
就像什麼
就像我們台灣人在看外國的選舉一樣
像烏克蘭的選舉
其實烏克蘭國內有很多很多的議題
可是我們一路以來看了說
今天到底是親歐派當選
還是親俄派當選
會決定烏克蘭國家的方向
那麼在美國
其實美國也是一樣
雖然美國是一個蠻團結的國家
不過我們有時候在看他國內大選的時候
其實往往是
就是看到底是哪一個議題在決定
他大選的走向
那所以接下來
你說剛剛吳征問說馬前總統講的話
我們台灣人要如何告訴國際上說
他講的是不對的
很簡單啊
如果馬前總統支持的人都沒有選上
那他講的當然就不代表
台灣的主流民意嘛對不對
沒錯沒錯
那我想馬前總統在大安區
一定沒有支持苗博雅對吧
他沒有 他已經宣布支持另外一位了
所以大家知道票要投誰了齁
謝謝
好那剛剛呢其實我們
討論了很多就是
國際觀或者是國際媒體
或者是其他的國家
在外交上面怎麼看台灣的選舉
那其實我也想要問敏迪
因為今天好不容易來到這邊喔
我想要問一下就是說
因為我跟吳征跟阿苗
我們就是已經接收
這些政治資訊非常非常的多
但是你長期其實是
關注國際新聞
跟國際的局勢
那到底是就是說大家要怎麼樣
去從國際的局勢
然後去看說我們現在
我們現在有
我不確定是不是四組啦
可能有二三四組
不要再討論紅車的話題了
倒數第69天了
還有三組人不知道自己要不要選
就不知道有幾組
Anyway就是這些總統候選人
然後以及這些立委
到底哪些關鍵因素
是我們值得去觀察的
因為我相信今天不管是
正在收看我們Live Podcast的朋友
或者是來到我們現場
參與Live Podcast的朋友
很多人或許也還在思考說
自己選區的立委
到底哪一個是正確的選擇
那到底什麼樣的因素
要來去決定
說我們手中的這一票要投給誰
依你長期來看這個
國際的局勢
以及大家來看台灣的
這些選舉接下來會對
台灣未來的影響的話
你覺得哪一個關鍵因素是最重要的
我覺得剛剛我今天就要Aco
剛剛阿苗講的
你要思考這張票
投下去之後它展現出來的
台灣會是什麼樣貌
我覺得換位思考很重要
今天我們假設我們是外國人
我們假設甚至
我要挑戰一件事情
我們假設我們是中國人的時候
你看到台灣選出哪一個
總統你會
心裡有警惕你會
被我們說到的Deterrence
威懾就是所謂的
原來台灣現在民意是這個樣子
而這個總統接下來他會用
更加堅定的方式
去保衛台灣的話
他很有可能可以讓
中國人開始覺得我們不能
輕舉妄動
這是第一點換位思考第二點是我很希望大家
可以去看的是他們跟各國
的關係
每一個總統候選人每一個立委候選人
我其實每一個他們其實都會
知道說我們應該要跟哪一些國家
友好盟友聯盟
陣線這個概念在
我們的候選人裡面有沒有被
傳達出來大家知道其實
我覺得台灣外交部做的很不錯
一件事情是我們在世界各地
有所謂的友台小組
我們大家最近看到好這幾年
很多那個國外的那個議會
議長什麼都來台灣就是每一個
友台小組那我就想
問我們在台灣
有沒有什麼所謂的有什麼小組
我們在台灣我們的立委
我們的政府有沒有推出
相對應的那個區域的政策
你們知道在立陶宛立陶宛是
全歐洲第一個有印太
戰略的國家
只有三百萬人但他有印太戰略
印太離他這麼遠
台灣我們的候選人
有沒有提出一個相對應他知道我們
要找誰當我們的盟友
所以我會很希望
除了我們自己我覺得剛剛講的都非常
重要就是如果我們在場
所有人現在多少人
有沒有四百五百人
可能線上有一萬人
對對對
現在我們選舉場現在要畫
現在我們的現場已經敲過
一千人了
都算都算
對所以如果
現場跟線上這麼多人如果我們
現在開始在心裡種一個種子
就是我們要記得接下來
投票的時候我們要去看這個候選人
他的政見裡面有沒有外交相關的
政見告訴自己然後
我知道像我自己好了我出生
在我這個有某個長輩
家裡長輩其實是
支持不同陣營的那
在這個情況之下我知道這樣子
去跟家裡的人溝通很辛苦
會有爭執嘛對不對就像我剛說到那個
媽媽跟女兒的觀念爭執的
情況之下我覺得做一件事情
找共識我們可能
支持不同政黨但是
我們安排的我們投票的
順序是什麼我一直在跟我
我的觀眾講對我來說
主權永遠放在第一
位在
主權之前沒有
有排有排
只要我們確定我們的目標都有共識
是今天假設我跟我
媽對話是這樣媽如果
中國真的打過來怎麼辦
然後我媽是
我這樣抱她來聊我媽是挺藍的
是挺藍的
還是非常藍的深藍的
這個這個不好說
然後我其實跟她談
每次看開票我們都會
烏煙瘴氣但我們在聊
的時候我就說
如果中國打過來的話怎麼辦
然後我媽就說反正就不要
投降我們的共識
是不能有任何一個
候選人是他覺得他
要去跟對岸簽和平協議
或投降跟家人
的溝通我們當然在場的人我們都知道
我們心裡想的是什麼樣
的候選人我覺得重要是把這個
種子傳出去喜歡
關注外交政見然後
跟家人找到共識所以這是我覺得
我們在投選票的時候要關注
敏迪上講到這個其實
之前確實有蠻多聽友
就是也來問我們說
就是如果自己的這個
政治的傾向跟家裡
不一樣然後也希望說
可以去說服或者是溝通
溝通溝通所以所以剛剛敏迪
講一個找出共識非常
重要嘛所以之前
我有聽阿苗講說他說
這個他自己的這個
支持者因為在大安區
大家知道可能比較
藍一點挺藍一點
對然後所以呢
很多支持這個有一些
支持喵貝爾的這個民眾
就會不敢講或者是
說他不知道要怎麼樣去
跟他的鄰居講或者是
跟他一些欸這個
親戚講但我覺得敏迪
剛剛講這個就蠻重要的就是
找出彼此之間的共識
所以我們很想為
朋友跟線上的朋友
拜託我們在最後的這幾天
再找出跟你鄰居跟你
朋友跟你國小同學
這些在大安區的朋友再找出
一點點共識然後再幫
阿苗推一把好不好
好
我要
為了一個小小的挑戰
就是我們剛剛講這一part我覺得
我覺得就是這個
反對我們的人
應該會開始說你看又來了
又在抗中保台了
所以不是說
你們不會投降啊
我們也不會投降啊誰說要投降了
你怎麼說我要投降我沒有
要投降啊
好像你們有點像
對啊所以就是
事實上我們心裡
也非常清楚知道嘛就是說
2020年那一次的
總統跟國會大選這個
國安牌已經發酵過一次了
那在這個
四年後的現在好像整個
氛圍又有點不太一樣我不知道你們有沒有
這樣的感覺就是在講到
國際外交國防安全議題
的時候竟然會跟你講說
很生氣啦我不想要聽這個
我只想要聽雞蛋
又是雞蛋
你知道真的到現在如果你在我的YouTube
或是我的臉書上面
不管我講什麼題目都還是會有人
留言說你要講雞蛋
就是這個
這件事情我不知道敏迪有沒有
被挑戰過被你的聽眾
或者是跟你意見不同的人挑戰過說
難道就是國防
就是第一個
第一個問題嗎為什麼
那你說檯面上這兩個
黨的國防真的有差那麼多嗎
或是你的選區的立委候選人
在這兩題上面真的有差那麼多嗎
選誰就差那麼多嗎
我其實
做敏迪選讀的這一開始
就是我在玩線上遊戲
然後線上遊戲的時候裡面就那個
聊天室他們就會說
選誰又沒有差
反正我還是做我的工作
我還是賺我的薪水
那你覺得如果你沒有了國
你還會有家嗎
你還可以買雞蛋嗎
你還可以討論為什麼沒有
雞蛋嗎其他的會發雞蛋給你
對基本上
我覺得我會被
挑戰然後
我的做法可能就是
我自己我覺得
在我自己身心靈可以平安
的健康的狀態下
我的做法是
我不會去跟他硬碰硬
我會覺得在現在這個階段
我跟你還沒有共識
所以沒關係我們
先不就一個因為已經是平行
線了你怎麼吵我覺得他
不會被聽到
再用一個遊戲的概念
去形容我們遊戲
有一個所謂的攻城戰
反正就是你要去攻那個城
攻城戰的過程之中
你不是說我一個人單槍匹馬的
飛到敵方陣營
然後我就去衝出去
殺場這樣子你會瞬間
被下水角似的被殺死
攻城戰的時候要怎麼做
我們要慢慢地把自己的陣營
擴大慢慢地一群
人往前的前進
然後去逼近到對方
所以我覺得接下來如果還是
會遇到選區的選民
這樣說你就是這個不在意
國內的內政你不在意民生
選誰哪有他的時候
我會想做的事情是
慢慢地去先找到
還可以稍微對話的人
把我們的那個陣營
的圈圈稍微擴大
如果現在有一個對象
是你好難說服的
你真的覺得聊天就是一定會
吵起來的我覺得沒關係
就不用跟他吵對不對
我覺得先不用跟他吵因為
你花一個小時
去說服這一個人
你不如花這一個小時去
找到十個一百個
還願意聽你講話的人
沒錯就是因為是票多的贏
票少的輸
哇這個可以
選取的祕密
那其實敏迪剛剛講
這個我蠻認同的
我自己有時候會被問到這個問題
或是說有人在講說啊又在抗中保台
你知道我聽到這句話我心裡都會有個
很大的問號說奇怪
難道不用抗中保台嗎
不保台要賣台嗎
不是本來就要保台啊為什麼
要說又要抗中保台所以我對這句話
一直打一個很大的問號
然後講到但我這邊
來請教各位朋友現場的觀眾朋友
現場的觀眾朋友講到
二樓的觀眾朋友樓上的觀眾朋友
揮揮手講到但
大家會想到什麼成語嗎
密帶但細可以嗎
這個算邪異不行是不是
這也算邪異
我跟大家講就是敏迪
剛剛講的嘛富朝之下
無丸卵對不對
沒有國哪有家
沒有國防
有國防有主權
還有進口蛋跟本土蛋
有得炒嗎沒有主權
通通吃中國蛋啊什麼好講的
所以這個問題
真的回到一開始覺得說
當然啦我們真的不是
不重視民生因為我們
自己也是人民我們也要過生活
我們也在民生裡面
只是說為什麼會站出來
一直去講這些事情真的覺得
主權對跟國防國安
對所有人來說是先
把這個民生維繫住
的基本條件讓大家有一個條件
可以去在這之上把民生
提升所以這邊也來
問一下阿苗就是說
因為剛剛亮軍前面講到說
敏迪會怎麼看
這一票投給誰
那個關鍵的指標
那你自己作為候選人你怎麼看
如果你覺得今天
希望選民把票投給你
你覺得自己身上
最突出的特質他們
值得他們把票投給你的這件事
會是什麼非常簡單我絕不會
拋棄大安區啊
這基本的嘛
基本的嘛
你說我現在做議員未來做委員
我都在大安區服務啊
對不對我也不用說
我現在福吉沒在吃我要選禮委
請稍等一下
我一年沒禮委讓我
簽戶籍回來算沒有這種事情
那其實我們也不用把
這個抗中保台
講到汙名化
或是把國防講得很難很高大上
其實沒有這回事啊
很簡單一句話嘛現在在這裡
這是我的故鄉這是我的家
他遇到危險我又不願意跟他
共存亡啊就這麼簡單
簡單說就是這樣啊我又沒有外國
護照然後我也沒有
就是這個在全世界
各地有自產隨時都可以
飛過去講一句最
講一個故事給大家聽
在我二零
一五年
第一次選舉的時候我選禮委
那一次沒選上
後來二零一七年的時候我就決定
說不行我要為
社民黨爭一個席次
所以我就決定了我要參選
議員那在當時
我就收到我一個高中最好
朋友他傳訊息給我我那
好朋友他真的超酷就是
他高中北雲女中畢業
之後就立刻出國讀書了
然後我在台灣讀台大
然後他去美國讀他的
各種的那等到
我要參選的時候我們就是二十
就快三十歲了然後他也是
真的學成他已經是要當博士
他就突然間傳一條訊息給我說
沒有不然你真的要加油
要當選耶然後我本來以為
這客套話大家都會講對不對
你如果有朋友要選舉的時候
加油要當選喔這樣子
然後就回他一個也說
謝謝你耶我想不到
他竟然給我再繼續追加打了
一段讓我很震撼的話
他說你一定要當選
因為我不希望
等到我老的時候
發現我
已經沒有家可以回了發現
我的故鄉已經不見了
啊我早上起床
看到他傳那個訊息來我想說
喔有這麼重要喔
但我同時
真的有感受到一件事情就是說
你看很多海外的台灣人
把台灣當成家當成故鄉
一輩子
在國外也許已經功成名就
成家立業
甚至都變成國籍上面
是外國人了但是
心裡面還是想保有願望是說
等到落葉了要歸根
等到退休了要
回台灣做貢獻
現在我知道在台灣其實有很多
過去曾經在美國的NASA
在美國的各個機關
服務的人他在美國已經退休了
回到台灣來他繼續在
台灣的政府機關或相關的機關
來服務貢獻他在
美國學到最新的東西
那我那個同學我看到的時候天啊
活生生的這樣子的人
就在我的身邊
所以我覺得如果講一個理由
說我跟我的對手最大的
不一樣我覺得應該
是對我從政之力
沒有我的對手久
上次我聽他說
他說他已經這個從當
總統府秘書長開始距今已經十年了
已經連續為
大安區服務了超過一萬天
我都嚇一跳因為十年應該是
三千六百五十天
怎麼會一萬天呢
數選吧
真的嚇到
可能一天當三天用對不對
不用幫他說吧等一下
但是我的資歷比較短
為大安區我服務到現在大概是
第一千七百五十多天
左右但是至少我很確定
的是大家把選票交給我
我沒有
把這個選票丟掉說
我要去尋找更好的未來
我去桃園我沒有這樣子
我就在這裡
當台北市議員非常好
我在市議會裡實現我的理想
那現在我爭取大家讓我前進
中山南路一號前進立法院
一樣我也是為
大安區來服務那未來
台灣遇到任何國家安全
的挑戰一樣
就是保護我們大安區的人守護我們
台北市的人守護我們全台灣人
我想這是
吳征亮君我
我們九年前就在中山
南路一號的外面
當時我們的心情就是這樣
如果你們還記得的話
當時我們隨時都有可能被暴打
被拖出來打
或拖進去打不知道啦
或是被那個強力水車
噴射隨時都有可能是這樣
而且結束之後不是大家
還有都有可能被告嗎
那時候覺得不行耶
我覺得我的國家的未來受到很大的挑戰
所以這時候我要站出來
幫助我的國家面對這個挑戰
所以
我也覺得我的對手不用質疑我說
當台灣遇到危險的時候
我會不會挺身而出
因為在九年前當台灣
當他的老闆在為台灣製造
危險的時候我們都已經挺身
而出了
謝謝
你知道你剛剛
有習慣收聽我們節目的朋友
就知道我們節目的特色
就是大家都很會模仿
所以你剛剛講那個一樣的時候
我一直覺得說是不是要來了
沒有啦 周衛呢
今天這個場合不應該在這裡啊
我現在應該要去等火車
確定這車列車到底倒轉了
還是過了轉了沒有 到底是怎樣
在下一個題目開始之前
我想要先插一個
小橋段
我想要借用一下我們現場的人氣
因為我們
其實這個節目"仍愛路斯頓5807號"
也認真做了一年多了吧
還不到兩年
我們一直很希望有朝一日
我們節目像敏迪選讀一樣這麼紅
所以今天現場這麼多的
好朋友一起來到現場
我想可能有些朋友還沒有
訂閱追蹤我們節目所以拜託兩件事情
第一件呢就大家等一下
要幫我們把仍愛路斯頓5807號
的Podcast節目訂閱追蹤起來
好不好
第二件事情就是
我就想起來以前
好多年以前有一次我去高雄
聽張惠妹的演唱會
然後阿妹演唱會她不就是很會Cue觀眾嗎
所以我就現在想說
我們機會難得
我們也來Cue一下
等一下呢我們就是學阿妹這樣子
我們就要Cue例如說
好 以我們的方向為準
例如說我Cue右邊的觀眾
你們就要發出歡呼聲
然後中間的時候我就換你們
左邊就換左邊
二樓就換二樓這樣好不好
我們準備好提升
他會跳來跳去喔
你不要提回來會造成什麼
因為我們今天有很多朋友
在線上聽啊
我們要讓大家知道說我們現場真的有
來很多人耶不是我們自己灌水的
還有人自己做應援板子
對不對
氣勢要展現出來
那我把這個權利交給阿苗
讓你享受這個尊榮
好我們在今天看到了許多的貴賓
那這個大家做的方向都不一樣
所以現在我們要首先
挑戰的是我們中間的朋友
還有樓上的朋友
讓我聽一下來自左方的聲音
還有來自右邊的聲音
也很大聲
大家應該都有吃飽
好謝謝大家
今天這麼來捧場
這麼相挺苗博雅
接下來另外一個想問阿苗的問題
就其實我們剛剛問題越問越深入
包含說
現在國內政情的發展
包含說這一次選票
怎麼投也會對台灣產生影響
那我們看到剛剛講到說
抗中保台牌
或說所謂的外交國防牌
今年的選戰中好像還沒有
成為一個很突顯的主軸
那我們看到所謂
例如說藍白陣營國民黨民眾黨
可能他們也之前
民進黨2020年慘敗
他學到教訓他也進化了
他現在事前提出反制
包含說
國民黨知道說
可能包含民進黨蔡英文政府
賴清德主席一定會把
兩岸國防拿來當一個論述主軸
所以他提前先把你這個破題
而且污名化
說票投民進黨
青年上戰場
只要投給賴清德
只要投給苗博雅
投給這種大逆不道 武逆中國的人
兩岸就要變成戰場
生靈塗炭
請問這樣怎麼辦 大家不想變戰場
我覺得這是很復古的感覺
我不知道大家記不記得
真的啦
1996年台灣第一次一人一票
選總統
每次選舉的時候國民黨都會說
投給民進黨就是暴力黨
投給民進黨就是台獨黨
投給民進黨就會引發戰爭
我記得我小時候在新聞上都看到這個
2000年的時候
當時阿扁連戰
跟宋楚瑜在選的時候
也是一樣連戰跟宋楚瑜都說
投給阿扁就會有戰爭
如果大家還記得的話
當時為了回應這個攻擊
陳水扁候選人
他還請他的公子
拍了一個廣告
就是上面就做一個
伏地挺身 上面寫說
我的爸爸是陳水扁 我明天要去當兵
就是在回應這個投給民進黨
青年上戰場
這樣子的這個嘛 當時人
當時的這個幕僚
我們卓榮泰卓主席也在現場
大家還記得這個廣告嘛
這是一個非常復古的手法
那是我覺得
說實在的
你覺得投給國民黨
台灣就會平安嗎
那如果會的話 為什麼2014年
我們會有318
如果說沒有民進黨
就不會有危險
那香港也沒有民進黨啊
那香港現在怎麼了
新疆西藏也都沒有民進黨啊
那新疆西藏怎麼了
烏克蘭跟以色列
也沒有民進黨吧
那它是怎麼了
其實我們回歸到事情的本質就是
要不要發動侵略
那個按鈕從來不在我們手上
因為我們是愛好和平的人
要不要發動侵略的按鈕
做錯決定的獨裁者手上
是
那做錯決定的獨裁者
怎麼樣他才會做對的決定
謝謝
要讓他知道
這個成本很高 代價很大
他就會做對決定了嘛
對不對 要讓他知道
台灣不是軟柿子耶
你不是把我隨便
踩兩下我就會扁掉的時候
他就會頭腦比較清楚
做對決定了啦 所以我覺得
不管你票投什麼黨
重點是台灣不要變戰場
同時台灣也不要受委屈
同時台灣也不要投降
用這樣子的方式去選
比較清楚吧
對吧
好 那我們今天
節目進行到這邊
阿苗 是 我們今天是不是
還有一位神秘嘉賓
還沒有公佈
我們今天嘉賓非常的多
在場我看到有好幾位
剛才還沒來得及介紹的
包括我們的廖全平理事長
是我們的國策顧問
廖全平理事長
非常相挺我們
還有我們的這個
全美同鄉會會長桂林傑
謝謝桂林傑
還有民進黨前主席
佐隆泰 佐主席
還有台聯的前秘書長
黃金郎秘書長
今天這個場合
充滿了各黨各派的人
對不對
我們要提一個很重要的理念
很重要的觀念
我們的台北市家長會
周濟平理事長
其實剛剛提到
一個很重要的事情
就是說不管你選什麼黨
大家為台灣好
共同的心是一樣的
那在場呢 我跟吳征
我們不是同一個政黨
但是我們是
攜手打拚的候選人
因為我們在民主大聯盟
的這個概念下
共同為台灣打拚
那民主大聯盟的這個概念
其實很簡單
就是與其討論
藍白和
不如全民和
大家說對不對
與其討論
要下架哪一個黨
不如大家一起來在國際上
上架台灣對不對
好 這超好
所以
所以今天在現場
我跟大家擔保
民進黨黨員的比例很低
在現場
我們有來自各個不同黨派的
貴賓
尤其是更多是沒有黨派的貴賓
在我們大安區
其實我們每次去
做民調說你是哪一個黨
國民黨都會說他是
最大黨但實際上我說
沒有支持哪一個政黨
才是最大黨
所以今天我們
邀請到對於我很
重要的吳征跟林亮君
然後台灣很多年輕人
很喜歡的民敵我們也邀請
到了一位神秘嘉賓他不
只是對台灣很重要
他對亞洲也很重要
他是對世界也很重要
讓我們一起
用最熱烈的掌聲
歡迎這位會影響
世界和平的男人賴清德
阿德好
阿德
清德
宣傳歡迎
我們的賴副總統
賴副總統
有聲音嗎
你們在說什麼我聽不懂
總統好
我們一起用一次最熱烈的掌聲
歡迎清德今天來到我們
錄音的現場好不好
歡迎清德
我們清德
有認識這位優秀年輕人嗎
他叫做民敵
總統好
我們現在台灣的
Podcast排行榜上新聞類
經常盤踞第一名的
他不是任何的報社
任何的新聞媒體
他就是一個人這樣做
而且他最近
因為你的關係被炎上
這兩天
你要講出來嗎
等一下好好認識一下
清德兄知道Podcast
我最近看你
錄了好幾個節目
主管還有大叔的閒聊
你錄了好幾個
你都覺得在那些節目
你有暢所欲言嗎
有
希望今天也可以
如果說什麼都不想講
是零分
什麼都可以講是十分
你覺得你今天尺度到幾分
到十分
只有一個問題希望不要問
三圍不要問
不會
我想大家也不想知道
不想知道還好
我們今天要跟我們清德兄
來玩一個遊戲
這個遊戲叫做真心話大冒險
有聽過嗎
有玩過嗎
今天我們第一次好不好
清德的第一次獻給大家
我們今天真心話大冒險
要加入這個民意考驗
因為你跟我都一樣
現在明年1月13號即將接受
民意的考驗
你有確定要選嗎
因為我看有好幾個還不知道
自己要不要選
我本來想說大家都邀請
但他們都不知道他們有沒有要選
不知道要不要來
那好我也有確定要選
那今天的民意的考驗
是這樣子
我們每個觀眾手上都有兩個手牌
我們有兩位
民意代表的代表
也在台下
大家示範一下
等一下我們會問你問題
然後請你就暢所欲言
老師的回答
告訴大家心裡的想法
之後我們會問說
你們大家覺得
清德今天你的回答
有幸運嗎
如果有的話
舉圈沒有的話可以舉X
這是一個公平
公正公開絕對不是
密室的投票
而且舉X比較容易看到
一些特殊畫面
然後如果說
圈比較多當然會過關
但是X比較多的話
我們今天就要來進行
大冒險
大冒險的懲罰總共有三個
就在你右手邊的這個轉盤
對順順順
這是一個公正的輪盤
這個公正的輪盤上
有三個挑戰
我從簡單到難來介紹給大家
首先第一個挑戰白袍
白袍的挑戰就是因為大家知道
在清德從政之前
他的職業是什麼
醫生 看大家都知道
那大家看日劇的時候
有沒有看到這個日劇裡面醫生
非常帥氣還會拿一個白袍這樣
繞一圈就直接披上來穿好
有沒有
我們就要來挑戰這件事情
你有轉到的話
第二個
第二挑戰叫唱歌
大家有聽過我們清德唱歌嗎
有
說有的舉手一下
你稀有動物
全場我們現場兩萬人
三個人聽過而已
稀有動物
轉到唱歌的話
就唱一首你會唱的歌
大家一定覺得很奇怪
頭髮
頭髮是什麼呢
頭髮中分 已經中分了
就是這個靈感來自2016年
美國總統川普他在競選的時候
他上了一個Jimmy Fallon的
這個talk show
然後在talk show裡面最後一個橋段
最後一個懲罰就是這樣子
就是Jimmy Fallon問川普說
我可以摸你的頭髮嗎
然後他就伸出了他的
川普說哦 可以啊
所以就伸出了手
把川普招牌的頭髮撥亂了
但是我們今天不只有撥亂
我們還要反正
所以如果我等一下清德接受懲罰
轉到頭髮的話
你可以選我或是敏迪
其中的一個人
稍微把你的頭髮撥亂一下
然後再讓你自己
很快速整理回帥氣的髮型
好不好
這樣可以嗎
還在你的十分的範圍裡面嗎
十分的範圍裡面
因為我們台灣人要做自己的主人
所以決定的權利
牌子在大家手上
但是輪盤在
清德兄你自己的手上
你自己轉出來的
所以我有我的自主權就對了
沒錯 大家都有各自的自主權
好不好 可以嗎
因為我們這裡是 only yes means yes
我覺得大家已經很期待
都要舉叉咧 怎麼辦
我經常說 人民是會被感動
如果等一下你的回答
感動了大家
大家都會給你舉圈 對不對
大家都有拿到手牌
如果你手上沒有手牌的
你有沒有拿到我的扇子
有
我的扇子現在大家先記好
我的扇子寫苗字的
寫苗字的是圈
人頭的就是叉
好不好 沒拿到手牌的朋友
你等一下就幫我舉扇子
有寫字的是圈 人頭的是叉
有記得喔 有記得喔
遊戲規則 大家已經越來越預示了
二樓我們也會看喔
我們先來一個測試題
這個 先給
我們這個清德兄看一張照片
在我們的投影幕上
這個照片你還記得
是什麼場合嗎 我記得
這個是
安倍晉三首相
不幸離世啦
然後我去他們家
慰問他媽媽
我坐在旁邊那一位老太太就是安倍
晉三首相的媽媽
這其實是台灣一個很大的
外交的突破啦
雖然你是當時是以個人身份
安倍家族好友的身份前去
但是你也是我們
中華民國台灣的副總統
但是我沒有把他
當作是外交的突破啦
因為純粹是跟安倍
還有他們家人
大家都交往多年
大家都好朋友
所以其實在你重振生涯的什麼時候
我已經開始解釋到
就解釋到安倍家族
當立委就認識安倍
那那時候還沒有當首相
那那是一段什麼樣的緣分呢
就是國會的交流
然後我有許多
去日本嘛
然後也在日本
有人的家中也跟他見過面
所以大家就有聯絡
特別是跟他弟弟啦
也蠻熟的
其實是這樣啦
所以安倍首相不幸離世的時候
他們家人是有要請
所以我就低調的前往
所以我沒有把他當作是
外交的突破啦
純粹是朋友的慰問
他媽媽
因為賴副總統重振的時間非常長
今年是第30幾年
沒有啦
有啦
27年
第27年
還好我那時候已經出生了啦
很多人可能對於賴副總統
尤其是年輕朋友對你的印象
是停留在你當了副總統之後
或當了行政院長之後
對你當立委時候的
這個政績或是表現
可能現在年輕朋友比較不知道
對
你有擔心這件事情嗎
的確是如此
因為我擔任行政院長之後
因為行政院有一定的制度
就比較少有機會
直接跟
年輕的朋友來做接觸
那今天你有滿意
現場的年齡層嗎
現場兩萬多人還敢不滿意
你知道
我經常有時候會整理你以前的影片
不管你在台南市
政府當市長備詢的時候
或是當立委備詢的時候
然後發現說真的滿多漏網鏡頭
是很多年輕人不知道的
像我們今天就有
準備一個影片
要播放給大家看
讓我們大家看一下
我鼻孔都有撐大
這個影片我看到
我找到我看到的時候
我覺得最奇怪的一點就是
奇怪耶
你在尷尬的時候
怎麼會像我們外星人
怎麼會像歐亞
怎麼會這樣
好像我們家裡長輩在罵
跟大家印象中的賴清德不太一樣
當時是在氣什麼
他都講給你聽了
當時是2005年
就是18年前
因為國民黨在2004年
聯宋河輸掉了
當然他們也進行了一連串的抗爭
他們在總統府前集會抗爭
要求重新驗票
陳水扁總統都答應
這個也都完成了
所以抗爭的活動也結束了
他們也找不到理由不接受這個選舉的結果
就沒想到當我們認為說
這個世界應該落幕了
結果沒有
他跑到中國去
聯宋自台
然後呢
在立法院黨軍購
因為我是黨團的幹事長
也是陳旭委員會的
當然主席
三個主席之一
那一天輪到我主席排審議案
他們又黨
我覺得這實在是沒道理
你們選去輸了
民主的社會你選去輸了
你要願意讀
願意參加選舉你就要接受這個輸的結果
結果你輸了
結果你跑到台上
然後在國內
黨軍購
自國家安全於不顧
我以前很憤慨
而且他們
態度非常不好
通常不用在議會
博亞在議會
通常也會討論一下
理論上在陳旭委員會封殺就不應該了
你要讓人家在委員會審查討論
要讓人家在委員會審查討論
或在院會
聖拜
這都很清楚
在陳旭委員會就給你封殺掉
不然你至少在陳旭委員會
你也稍微讓我討論一下
說你為什麼不讓議案排進去
審查已經第六十幾次了
你為什麼不要
他們不要連討論都不討論
就說標訣
我很生氣
那個時候國民黨可能也會講說
國會選舉
他們可能會講說
我國會選舉不然你怎麼辦
他們是不是這種心態
他們那個態度當時的態度是的確這樣子
但是我認為
他們這個是不應該的
因為國家安全是不分朝野都有責任
你如果認為
這個軍購不應該進行
那你應該到委員會去討論
不然到院會來辯論
訴諸民意他不是
他就直接在陳旭委員會
陳旭委員會是特殊委員會
他也沒有
留下什麼樣的記錄
然後就不讓
議案來討論
那一次你罵完之後
我先
跟你講結果一點影響都沒有
也沒辦法
說如果
之後換吳征進去說
國家被你們搞完了
罵我還是沒用
哈哈哈哈
不會因為我們要拼國會過半
國會過半
現在
問題就是18年前我們沒有辦法
順利的
採購軍
軍事的這個採購
當時其實是有一張
軍購清單
包括有四架
四艘既得級的驅逐艦
八艘
柴電潛水艇
十二艘P3C
反潛自身機
那還有水雷
一大堆武器清單
這單子你從18年前背到現在
對啊記得好清楚喔
我在想喔
18年前如果這個軍購通過了
現在八艘潛艦都已經
完成了嗎
還有馬立委的事情
就已經可以在
台灣海峽守護台灣的安全
我相信中國
應該就
會投鼠忌器
比較不敢
越雷此一步
但很可惜錯過那個機會
現在蔡總統就進審
國防自主又發生了
國防外交委員會的
馬文君委員進行
杯葛
都涉嫌把機密交給第三國
這對台灣在潛艦
國造上造成非常大的
困難
所以柏雅你一定要當選
你一定要當選
吳征你要當選
一定要當選
好各位在談論
我跟吳征到底當不當選之前
我們今天有一個投票要先做
剛才
賴清德副總統在這一段
跟大家的交心
大家覺得
有時聲嗎
誠意有夠嗎
我看到有差了
大家都很挺命
我想看白袍
各位
好這是一個測試的
測試的投票
這是一個測試投票
等一下就是這樣
後面還有兩個題目
這兩個題目大家就是全力都在自己手上
想看什麼自己選
嚴肅來來囉
最近我有跟你
在同一個場合有遇到
今年八月份在開道上
有一個行人交通安全大遊
你有去參加我去參加
吳征亮君我們都在
敏迪有去嗎
那天比較忙沒關係
只是我發現
賴副總統有一件事情
過往的事情
好像很少年輕人知道
就是說以前
你在做我記得應該是立委的時候
有一次你回到
你的選區在一條
單行道上發現有人逆向
那時候
賴清德立委就上前
去勸說
你不要這樣子逆向結果大家
知道發生什麼事嗎
被圍毆
那時候我的新聞上說
這個被打到
這個
腳不是四網膜玻璃
腳膜破裂
是不是當時
四網膜玻璃
四網膜有出血
所以現在你看大家是看得清楚
大家特別漂亮
大家都很漂亮
現場看起來兩萬多人
有問題怎麼辦
真的喔大家念一把冷汗
那個時候
看到這新聞說
原來賴清德是一個
這樣子熱血的人
當時的狀況到底是怎麼樣
大概大體上就
剛剛博雅所說的
就是在一條單行道的巷弄
就是有一台車
逆向行駛
我是跟他提醒說
這個是單行道
還是剛剛影片那種語氣
還是剛剛影片裡面那樣
嚇得喔
現在這個語氣
因為我們也不認識他
但是他逆向行駛
我們擔心行人的安全
就跟他講說這個是單行道
你現在逆向行駛
其實我也沒想到
就是他大概
我跟他講了之後
他車子就停在旁邊
我看到那個人
其中一個拿著球棒
拿著球棒
然後就往我這邊
要攻擊
還好不是我一個人
我服務處的主任
看到了趕快去抱住
那個人拿球棒
否則那個揮下去
我看不知道怎麼樣
另外兩個人就走過來
就出拳打我
其中一個打到我的頭
那我就倒下來
然後昏迷
直接昏迷
所以應該是打得滿重
然後我起來的時候
我起來的時候
因為我還
搞不清楚發生什麼事情
然後我這樣
好像臉有點東西
我一摸怎麼都是血這樣
後來警察就來了
因為對面的商店
看到有那個年輕人
拿球棒
在打人
所以他們就報警
警察就來
警察來他們就離開了
警察就把我帶去城大醫院
所以你也算是
早期的路權戰士
真正的站起來
生命守護路權
但是
後來在你做
台南市長然後做行政院長
我們現在也看到說
經常有滿多人會批評你一件事情
就是大家覺得說
第一個台南的交通
大家覺得不夠安全
不好
除了混亂的問題之外還有包括說
比如說交通事故
發生率以及事故發生的死亡率
好像都
跟其他的縣市比起來
並沒有這麼好
甚至到了當行政院長的時候
那台灣的很多交通問題
我現在看到很多團體批評說
賴清德當行政院長是
無所作為都沒有解決
你有聽過這些批評嗎
你有看過嗎
在網路上是有這樣的批評
你自己有臉書帳號嗎
我自己有
你有追蹤那些粉專嗎
沒有我沒有
你可以追蹤一下
是這樣我在當台南市長的時候
其實
沒關係
有時候我怕你會這樣
大家鼓勵一下好不好
其實我在
因為我這兩天有點感冒
不好意思
有認真在選的候選人都會這樣
因為我在當
台南市長的時候其實大家可以看一下
數據其實不管
是A1的車禍
或者是其他的
都有逐步的在改善
因為我都
自己親自主持
交通事故的檢討會議
我做的是很嚴謹
同時
只要發生A1
就是死亡的車禍
我們都一定會要求
這個團隊交通的團隊
中央地方專家的團隊
到現場去勘查
然後做
改善
我們是做到這種程度
另外一個就是說
我在台南市是要求
我們警察同仁不可以吃案
交通要怎麼吃案
因為你A1的
死亡車禍其實
他們也可以
也不是說
他們吃案
他們還是會有一些技巧
因為你拖過24小時就不是
就不是A1
就是統計上面的
統計上面的那一個
這個也不是說吃案
就是說
沒關係或者我也是
也不應該這樣講
因為每一個城市有每一個城市的做法
基本上
我是很誠實的面對
台南市的交通狀況
其實我也沒有去比較
當時五都
桃園還沒有
各地的交通狀況是怎麼樣
或者我的印象
我是認為台南市
在我當市長之後
因為我們每個月都親自主持
會議同時要求
檢討改進也編預算
所以我們看那個數字
是逐漸的在改善
不斷的在改善當中
目前台灣
一年交通事故
因為交通事故的往生的人數
大概曾經有超過三千人
的這個數字
我自己是覺得這個數字很嚴重
所以在你行政院長任內
你有沒有曾經做過哪些事情
要來改善這個
基本上就是
人本交通
我在行政院長任內
跟在台南市長任內
都是推人本交通
所謂人本交通是我們要求
新人有優學權
這個一定要徹底貫徹
第二個就是說
因為在行政院長
任內因為有交通部
所以他們可以編預算
可以去檢討
可以提出這個交通的政策
來解決種種的問題
所以基本上
其實都有持續在做
現在我不知道就是說批評
就是說這個批評
我可能要去了解一下
因為否則的話
我在台南市長任內
我是很明確的
了解到
就是每個月都看數據
是有改善
如果我跟亮君跟吳征
幫你跟這一些
有批評你的團體辦一個座談會
你會來嗎
可以啊
Challenge accepted
對於剛才
我把話講完
包括剛剛
博雅講到的
高中生發動的遊行
希望
總統候選人能夠承諾
改善交通有一個指標
就是說到
二零
二零三零
二零三零年
減三分之一還減半
我承諾是減半
二零五零年
是能夠到零
就是說在人行道上面
因為車禍意外死亡
人數要到零
那我是
我是有承諾
我認為這個是
國家應該要進步的方向
我們在電視上
或報紙上看到
車禍
民眾因此而死亡
其實我們看了都很捨不得
所以我如果有機會擔任總統
我當然樂意
而且我一定會提出對策
來解決這個問題
那當然
有些人會認為說
這不容易吧
你怎麼降一半
你怎麼會達到零
當然批評的人會看到困難
但是我看到的是責任
跟民眾期待的希望
政府應該要去做
對我來說
這個承諾還不是最困難的
那什麼是最困難
我最近跟醫界
共同下了一個承諾
就是說從民國
74年到今天
台灣健康十大
石英之首都是癌症
癌症一年大概
佔台灣死亡率
大概百分之二十四點幾
大概每四個就有一個因為
癌症死亡
一年大概四五萬人
那我承諾在2030
年的時候
癌症死亡的人數
要少三分之一
2030快要到了
要減少三分之一
這是一個很大的承諾
就是說看不見的癌症
這個原因
我當醫生我都認為有責任
來面對民眾
的健康問題
我如果當總統看得見
有型有具體辦法
可以改善的交通安全
我覺得我更應該做
我也有信心來達到這個目標
從交通安全
談到癌症
這個功力確實不簡單
是從政二十七年的功力
現在民調時間又到了
我覺得我看不到白跑了怎麼辦
針對剛才的這個
交通安全這個題目
覺得我們賴清德總統
候選人的回答
有誠意的請舉圈
不買單的請舉叉
有人說非常不滿意
台上
真的喔
下一次我們辦交通
錯誤的交通
所以要改
你要講兩點
30秒
(台上)
還有10秒喔
你還有一點還沒講第二點
(台上)
大家掌聲鼓勵一下好不好
大家掌聲鼓勵一下
各位我要講
今天說這個活動不一樣
是因為你們走到別的地方
你們看不到任何一個活動
可以讓你跟非常
有可能當選的總統候選人
這樣喊話的對不對
這位大哥謝謝你喔
因為這位大哥的發言
我就盡力不跟大家報告
就是要解決交通的問題
2030能夠減半
其實我有一個做法
就是一個開放的
信箱
可以讓民眾提供意見
也就是說
不是政府
不是我獨自面對這個問題
也不是政府而已
是跟民間的意見大家結合
這樣才有辦法有效的
達到我們要達到的目標
我也建議副總統
你可以上那個我們國發會
現在有一個
投票的那個網站
5000個人連署
我知道很多關心交通議題的民眾
會在那個網站上面提案
也有蠻多有得到
超過5000個連署之後的
通過納入
要評估的案子
因為台灣也有
台灣行政院就有了
上面那個有很多資訊
我講的不是這個
我講的是說大家可以就
這個議題提供你們的意見
我簡單來講
好比也有一個民眾
看到我的時候拉著我不放
他跟我提一個建議
他說要解決
斑馬線上面
行人被車子
撞死
這個情況
他說他有一個方法
就是說你把那個
摩托車的那個
起跑的那個或是車子的那個
停的那個點
再往後退
20公尺
離斑馬線更遠
一點這樣的話
行人在走的時候
因為車子要開過來
就不會距離太近
有死角
他說他只要全國
改這個動作應該就可以
大大的改善
我是不知道大家的意見怎麼樣
林亮君是不是做了很多
這種會勘對不對
像這種民眾的意見
都歡迎未來
提供給我
我們會去檢視
可行的話我們就來做
越做越安全
一個意見可能可以減少
5%的問題
我們就做
雖然不能夠完全減
就像雞尾酒療法一樣
各個不同的方式
一個減少一點
當我們都做的時候自然而然
到時候這個大哥
有什麼好的意見
拜託你再寫信過來
剛才投票
其實已經過關了
但是民主是這樣
服從多數尊重少數
所以只剩最後一題的機會了
最後一個機會是這樣
我們還是也有一個影片
大家一起看一下
願院長賴慶德 吳上師
在談及趙福元
的薪水時也發功了
我國行政院院長賴功德強調
趙福元要功德台灣
這番說法雖然在網路上遭受
不知民間疾苦的各路網紅
即所謂的知識分子批評
但卻贏得了民間
沉默多數的認同
大家記得這件事情嗎
這件事情
讓我們的慶德
在網路上被取了一個綽號
叫做功德
所以今天這一part的
第一個問題是我想要
問問看
我們的賴副總統在
午夜夢回夜深人靜的時候
有沒有後悔自己開了這個
不好笑的玩笑
我來跟大家報告
這個事情的始末是這樣
就是說
馬前總統時代是做長照
1.0
蔡總統是做長照
2.0
這兩個有什麼不同呢
一個是據點的多寡不同
馬前總統是
七百多個據點
蔡總統現在是一萬兩千
多個據點
第二個長照服務員是
有兩萬多個
增加到九萬多個
這個題目有關的是薪水
馬前總統時代
薪水大概是兩萬多
兩萬三兩萬四
兩萬五左右
不到三萬
所以那時候我是台南市
市長的時候就面臨
這個問題因為長照機構
留不住長照服務員
所以蔡總統
要推長照2.0的時候
我們有跟他建議第一件事情就是
要薪水提高到
三萬塊錢至少要三萬塊錢
那是我們的目標
所以你那個談話的背景
是要談這個政治
後來我擔任
行政院院長蔡總統
也交付我全國推動
長照服務
這個工作
所以我們就很積極的
其中一個方向就是提高
長照服務員的薪水
那一天是長照
服務的專線1966
這個專線
號碼公佈
那陳時中部長
邀請我去宣佈
宣佈的時候
我跟他講我跟
對著媒體講
就現在薪水兩萬多
我們的目標是要三萬塊錢
以上
但是因為我後面又加了一段
我說但是即使是三萬塊錢
相較於
這個工作的辛苦
其實
還是選少
但是
這個工作是一個
服務長者
弱勢民眾的
功德的功德性的
工作那我為什麼要這樣
講因為當時
長照服務員除了
薪水低就是本身
沒有成就感社會的
認同度不高
所以我那時候講的
那一段話的意思
我是先解決薪水的問題
我這段話是要解決
長照服務員
尊嚴的問題
你看像我
那你看我們像我們醫生
醫生我們
又領薪水啊
可是我們就是祭祀救人啊
你看警察又領薪水啊
可是人民就奉他為
人民的保母啊
對不對那長照服務員
很辛苦我們也應該給他
一個社會的
定位啦其實我的意思
是這樣但是那個媒體的
解讀是什麼就是說我不顧
長照服務員
薪水低
不給人家增加薪水
只想要人家
忍受這份辛苦
把他當做做功德那我有一個
問題想要請你說
就是因為我們一天都講
很多話嘛對就是講話
難免咬到舌頭講錯的
所以有的時候其實像我自己
也有講不好的話啦很多啦
對不對然後我都會想想說
如果我再怎麼講會更
好會不會我把這個
話改一下用
別的方式講聽到的人
就不會覺得受傷我不知道敏迪
有沒有這樣子的今天
不就是才剛講錯話
然後被罵對其實
都會我們都知道人會犯錯
但是我覺得犯錯重點是
要改進就好是
更好的方向前進所以對於這件事情
你剛剛如果說
因為你這次換其中一段
影片你如果把
前面那一段就是我
增加薪水那一段
講一起聽就不會覺得
有問題因為那個
社會的傳播是只透過
媒體就那
一小段的
報導而已而且他
把它詮釋為我不顧
長照服務員的薪水低
只想要長照
服務員來做功德其實他的解讀
是這樣對啊大多數
這樣傳出去之後當然就會
造成很大的誤解
否則的話大家去
聽應該沒有問題那現在長照服務員
的薪水多少呢我跟大家
報告
居家長照服務員大概
四萬兩千塊錢以上
我說是以上喔不是平均
是四萬兩千塊錢
以上
第二個因為我們改了一個制度
因為
之前是論時間
在記酬
我們現在就說看你服務完成
的話那這個就可以
譬如說你去居家
幫忙擦
鼻胃管可能那時候
就會寫說你要做多少時間
你可能要做三十分鐘
其實我們只要我們現在要求說
你只要放進去
病人沒有問題那你這個工作
就算完成所以他更有
更多的時間去服務其他的
病人所以累積
起來他的薪水就
變多了就變多
那當然單位啦
單位的服務我們有給他提升
所以他整個薪水
都提高了那機構
的長照服務員大概三萬兩千塊錢
以上換句話說
蔡總統當時交付的
工作其實我們是有完成的
那這個也可以證明
我當職當院長
並沒有說不去關注
長照服務員薪水的低
只要求人家
辛苦努力我並沒有
這樣子你會不會覺得自己
不太適合抖音的年代
因為你剛剛講了這一段真的沒辦法
減一分鐘
年薪滑掉了那怎麼辦
你會你會覺得說
自己有必要要把話
講得更短
或者是更精準
更簡單不要讓人家去結
中間的那些你會你會這樣子
要求自己訓練自己嗎
我想我應該要這樣訓練自己
應該要訓練自己
你就在Cue這一句話嗎
不是因為
因為我是這樣啦因為我面對
大家比較沒有
時間壓力所以我就
講得比較完整
否則因為我在立法院是
當發言人嘛幹事長兼黨團發言人
那我也知道
大概媒體大概
只給我們20秒的時間
再講一個記者會的內容
我這個訓練我是有的啦
現在都剩10秒了
聽說都沒有20秒而且你知道
現在網路上有所謂的梗圖文化
你知道嗎對就是說你這是
一句話的時間他就哇做成一張圖
會湧流傳我們你剛來
這半小時時間我覺得應該已經有
50張梗圖已經出去了
哈哈哈
好啦所以就是那你要加油喔
哈哈哈結論一下
哈哈哈
剛才齁那個
針對功德台灣的解釋
齁情德的解釋大家買不買
單投票時間最後一次機會
請選擇
哦這一次差有多一點點
你看這次差有多一點點
好像有人是放著要看頭髮
你看那邊那邊有組織的
發動啊越來越多人轉
越來越多人轉成差了天啊
哈哈哈哇上面也是
上面也是對上面
欸上面那個不是你的
票倉喔真的沒有
差很多這就是為什麼
柯文哲反對民主
民主的民意調查
哈哈哈
因為容易受到氛圍
的操弄對不對
哈哈哈大家
是不是非常想要看那個轉盤
被轉動喔
哈哈哈想要看到
轉盤被轉動了幫我舉個圈
好不好哈哈哈
哇怎麼大家都想看
我們賴醫師
是
這三個你想不想轉那個
還是你覺得那但是怎麼轉
我說怎麼算
我覺得他越來越浴室欸他好想要
下面黃色的那個下面黃色那個
是指標對對對
轉一下喔
欸你看
天啊天啊好緊張喔
這什麼
啊啊啊
好棒
哈哈
賴醫師要檢查一下看驗一下嗎
要校準嗎
對對對要確認一下自己的
轉出來的命運嗎
幹嘛你的選擇啊
太咳嗽了
剛剛
剛剛我們賴副總統
非常非常的
聽從民意啦
民意叫你轉你都轉大家掌聲鼓勵一下
好不好
鼓勵一下
這個有沒有轉到大家最想看的畫面
有啊
有好
來所以現在
你的選擇來了我是這樣想啦
哈哈哈哈
我今天
從早到晚都在
逃足苗
跑了一整天
那有人說
你晚上哪裡有在逃足苗
最後一個真的在逃足苗
哈哈哈哈
還是在逃足苗
那我知道我今天如果不
轉一下我是回不了家啦
真的喔是是是
大家有感動嗎所以來就有覺悟了
哈哈哈哈
你現在還有一個選擇自己命運
的機會因為台上有兩個人
有苗波亞跟敏迪
你覺得要有誰來執行
今天的本日大
冒險
跟我猜拳猜贏我的人
猜贏你的人
來猜拳來
你要先跟他
三個人是不是
剪刀石頭布
那就是你啦
我嗎
來今天遊戲規則在這邊
大家今天你要拍照
我們活動是可以拍照的大家知道吧
拍照
上傳的時候首先第一個
不管你在IG還是臉書上傳
記得tag誰
哈哈哈哈
還要再tag誰
好吧我們做這個約定好不好
然後再幫我
hashtag
一定要選這個人好不好
好不好
還有還要再tag
吳征是不是
哈哈哈哈
那吳征你要來這邊嗎
這樣大家照片才會有你啊才不會忘了tag你啊
你知道什麼是tag吧
我知道我知道
你問這個問題都好像是我老婆婆
不是啊因為
因為我既沒有
加過你的LINE
也沒有加過你的FB好友
也沒有在IG上跟你聊過天
所以不確定到底是你還是你的小編
這是你的問題還是我的問題
哈哈哈哈
你雖然講了這些我都有啊
要開放大家
來加賴清德的LINE好友嗎
已經加熱舉手一下好不好
你看大多數都加了
你看我是說你本人的LINE
如果問同樣的問題的話
你可能今天晚上我就要
剝你的頭髮了也可以喔
也可以喔
好來來囉
我們要準備囉
這個習慣很簡單稍微撥亂一下
然後再由我們賴副總統
自己來恢復他的帥氣
讓大家看看平常是怎麼永遠
保持這樣子的髮型
準備好囉
我倒數3秒喔
來1
你可以自己再整理一下
好謝謝
檢查一下有沒有跟本來的
髮型一樣帥有的要舉圈
搞不好有人覺得更帥啊
對不對
更帥的幫我
幫我舉什麼更帥的幫我舉叉
好啦今天喔
非常謝謝大家跟我們一起來到這裡
然後我想過去大家
對於賴清德副總統都有很多各自
不同的印象
包括今天在現場的朋友跟在線上的朋友
但是我始終相信
政治是人的事業
政治是人與人之間的接觸
那有
非常多的這個
政治工作呢
基本上
不管網路再怎麼發達
還是要透過人與人的接觸來完成
透過面對面的接觸來認識
那麼今天
我想我知道
我不完美
台上的各位可能也都不是完美的人
政治裡面沒有聖人
但是我們相信我們台上的各位
除了敏迪沒有選
但如果你有參選的話應該也是
我們台上的各位應該都會是
明年1月13號
選民手中拿到那張選票裡面
最好的那個人選
大家同意嗎
(掌聲)
執政沒有最好
永遠只有更好
監督也是這樣子
所以今天苗博雅在這邊
晚會即將要結束的時間
就拜託大家一件事
拜託大家
讓誠懇的賴清德
讓真誠的吳征
讓願意做事的苗博雅可以在明年的
1月13號的選舉獲得勝利
好不好
好
不是說好就贏耶
要拉票對不對
要拉票喔
不要神父跟牧師傳教
不要一直跟同溫城裡面
這樣自High喔
我們要跟中間選民拉票好不好
我們要跟淺藍的選民拉票好不好
我們要跟
對於其他候選人
覺得不耐煩的朋友拉票好不好
把票投給準備好的候選人好不好
最後我們賴副總統
有沒有什麼話要跟大家說
我要跟大家說
我先來
我先來跟大家報告
報告一下
因為
這次的選舉對台灣的前途
非常重要
我相信大家都知道
那我身為民進黨的
黨主席
肩負提名的責任
那我也
謙虛反省
光靠民進黨恐怕
沒有辦法單獨承擔
這麼重要的
任務
所以我提出的民主大聯盟
就是跨黨派
跨世代也跨領域
民進黨所提名的候選人
不必然
一定要民進黨黨籍
只要社會上
優秀的人才
即便是不同黨派
我都應該要
誠懇的去延攬
共同承擔台灣的責任
因為
國家是大家的
要大家一起承擔
國家的重責大任
那我很高興
博雅
最後 我講最後
一開始她還不願意
最後
願意承擔這個重責大任
我們給她掌聲一下
她一開始沒有答應
並不是怕承擔責任
她是考量到
民進黨黨內
在這個區域
也有表現傑出的人
她是謙虛
但是黨內
討論之後還是一致認為
這個選區
博雅出來參選
還是最恰當的
那另外
我們也找了吳征
吳征也很勇敢
他也是318學運的
青年領袖
我常常在想
如果當初不是這群年輕人
勇敢擋下了服貿
今天的台灣不知道變成什麼樣的情況
這個區域
是有機會當選
她謙虛
對
相對這個選區
是比較困難的
她一聲就答應了
有當選機會的
反而挽謝謙遲
選區
比較困難的她反而勇敢承擔
我非常欽佩
我當黨主席接觸各個優秀的人選
他們的第一時間的反應
其實令我很感動
也因為他們
這麼樣
願意承擔國家的責任
或願意展現風度
我都看到台灣的未來
我對台灣是非常有信心的
只要我們團結合作
這位小姐是
要我唱歌
我之前有跟大家報告過
小朋友的心願
有一次我跟林昶佐
去參加一個節目
這節目你們應該有看到
他們要我唱歌
我當場就說
坦白講
會唱歌也不是林昶佐
我在台南
就常常接受點歌
但點最多的一首歌是
生日快樂歌
但現在可能不適合
好 妹妹
要聽哪一首歌
蛤
不要亂問
我就說
回去練一下再來
因為
之前在
我們今天有準備一首歌叫做
繼續哼前行
你會想嗎
如果大家一起唱我應該可以
跟著拍著哼
那這個
問一下我們導播
可以嗎
夠喔
夠喔 那我們大家一起唱好不好
好
欸 你不行
你們有歌詞嗎
等一下
我們副總統說要歌詞
讓我Cue一下提詞機上歌詞
這代表會唱
才會想要看歌詞對不對
不會唱的話
沒有歌詞是絕對哼不出來的
在Cue歌詞的同時
我想要現場
介紹一下中華民國醫師公會
全國聯合會的周慶民理事長
今天有來到這邊
這也是你的好朋友
是啊是啊
謝謝大家長
今天特別穿
兩件白袍要給你選
你知道嗎
他還幫你準備
一長一短兩件
真的要穿嗎
短的跟長的
而且上面還有幫你繡好
我穿長的
要穿長的是不是
長袍
要甩
要很帥
像日劇這樣甩一下上來
有帥嗎
舉一下牌子
我覺得我們賴醫師
一定要穿醫師服
因為
在禮拜五
有人請我說
借醫師服給賴醫師
我就找我們的副民事長
我打電話給他
他旁邊有幾個年輕的工程師
就說
賴醫師他是醫師嗎
他是醫師嗎
結果我們那個醫師就問
那個工程師說是誰說的
說賴醫師不是醫師
那就是另外一位醫師
所以我
要特別
跟我們賴醫師講
其實賴醫師是有醫師執照的
有執業過的
正牌醫生
而且還有
聖專的執照
其實我有幾張醫師執照
一個是高考
醫師及格執照
這個是醫師的證書
第二個是內科專科醫師證書
第三個是
腎臟專科醫師
另外我也去美國
考了醫師檢定考試
醫師是檢定考試及格
所以
美國醫師
那個很難考
那個要
臨床跟基礎只有考兩科
但是一科都考
兩個小時以上
及格分數是75分
才及格
滿分100分 75分以上才及格
所以
所以我是很認真的在
面對這些問題
很認真
我跟大家報告
其實我們今天這場晚會
真的很奇怪
很不一樣
你們全台灣跑幾十場應該沒有看過這種的吧
對不對
所以我們之前在溝通的時候
這個靜總
都跟我們講說
這不方便 恐怕有困難
這不行 可是今天
突然三樣都可以了 大家是不是幫耐心的副總統
給一個掌聲
謝謝
這個今天
最後他一樣唱歌
瓜叔在這裡
滅火器 有聽過喔
繼續讓他們走
結果本來想要唱
你的競選歌入舞
後來他們說你不會唱
我想說
怎麼會有人不會唱自己競選歌
那我們現在要直接下副歌
可以嗎
好
這是你的人生
有勇氣來選擇
有志氣來選擇
做勇敢的人
我知道這會輕鬆
等未來有我們在那
要去就要走
你的故事
你自己來寫
繼續向前走
可以嗎
喜歡嗎
會去拉票嗎
會動算嗎
會
謝謝大家
大家晚安
跟直播的觀眾說晚安
現場的觀眾你們來現場
還有一個福利就是可以跟賴醫師
還有飄泊牙跟吳征拍
大合照
來
謝謝大家