去的太多地方了
好 講起來了
等一下 我們先看一下
先看一下 先看一下 先看一下
現在是不是正常的
好 現在看起來畫面是正常的
是嗎
因為大家那個看一下
幫忙看一下聲音跟畫面是不是正常
留言告訴我們好嗎 謝謝
拜託 幫我看一下喔
哈囉 我們先稍微跟聽眾解釋一下狀況好了
嗨 各位線上的朋友大家好
因為剛剛我們現場遇到一些技術上的問題
所以那個畫面跟聲音都有點卡
但我們現在應該是
已經順利排除了
所以如果還在線上的朋友
可以先幫我們看一下我們的
畫面和聲音有沒有正常嗎
如果正常的話 幫我們回應一下
不正常也要回應一下
林毓軒留言說正常了
好的 那在這個
我們等一下節目開始
我們繼續錄音之前呢
有些很重要的事情我們先來做
先宣導一下
這個東西是什麼
這邊怎麼有一個迷你版的那個關鍵席是最強戰慄呢
就在這個地方 你看我
這個是什麼東西
我們請林亮君藝人幫我們解釋一下
欸這什麼東西啊
這個是亮君守護你的晚安抱枕
晚安抱枕
亮君守護我嗎
守護你的睡眠
守護我的睡眠
所以這個是要讓大家一起睡的是嗎
就是一個這個枕頭套
然後正面是我嘛
然後背面就是那個星星月亮
非常可愛
對就是那個很適合入眠星星月亮跟亮君
我們現在請苗博雅議員來示範一下抱著亮君整人安心愉快入眠的樣子
這個呢這個背面就是
平常如果說你早上起床的時候
或者是說
有朋友到房間來拜訪的時候
他就是露出這一面
等到你晚上呢要睡覺的時候呢
你就可以翻出另外一面
然後呢
非常安穩的
哇我們林亮君藝座在這邊守護著大家
怎麼那麼心機
非常的安穩
然後這是枕頭套啦沒有附枕星
裡面你可以裝入任何你想裝入的枕頭
對對對因為想說大家枕頭的大小
喜歡的這個硬度啊高度大小都不一樣
這個布料呢摸起來非常的
相當的這個舒適
其實布料真的是蠻好的啦
對我想亮君應該是有用心的研發過
這個產品
這個布料是真的蠻好的
有發現一個痛點
後來想說要解決這個問題要怎麼辦呢
所以實地走訪工廠
大概是這個樣子
然後這個就是
如果大家就是
願意支持亮君的話就是
2520愛我愛你
就是可以帶這個枕頭套回家
一定支持
這是一個感謝就是感謝大家的支持啦
還有一個使用的方法就是我會
把這個放在我的辦公室的椅子上面
然後勉勵我自己以及我所有員工說你看
我們就是要跟黎亮君議員一樣努力一樣的優秀
亮君在這邊看著大家祝福著大家
所以要是例如說我自己在家一個人
一個人一人晚餐table for one
我在對面拉開一個椅子把這個枕頭放上去
是不是就好像亮君在跟我吃晚餐一樣
為什麼IKEA的莎莎那都已經落伍了
現在最新
那個莎園現在最新的這個亮亮
對他可以陪伴你去看
比如說你有時候覺得一個人去看電影有一點寂寞
我會看到新聞嗎
看電影
或是說有時候這個
一個人外出運動有點寂寞你可以帶著這個
亮君跟你一起行動
這是一種
隨時都陪伴在大家的身邊的概念就是地方相親的好朋友的概念
太棒了好的我們再拿出來給大家看個仔細
我們等下直播結束前
我們前中後都要好好廣為宣傳這個商品
就是這個是林亮君這一次的
是募資的感謝回饋品
但這樣這麼一個好的
枕頭套只要2520就是愛我愛你就可以大家可以把他帶回家
從此跟亮君愛我愛你
這個
來
這個大家如果有需要的話呢都可以到我們亮君的這個
木款的專頁
還有粉專上面都可以找到網址
這個預購請重塑我們有沒有限量
有這個很限量很限量極限量極限量
極限量真的是極限量
這個有時候可能要準備
兩個以上
因為枕頭套有時候會送
拿去洗
那時候要替換
是
或者是說有時候一個床兩個枕頭
那可能也需要
大家都要有
對
那要是例如說買了五個同時塞進五個枕頭就感覺
這個這個好像亮君組了一個籃球隊一樣
如果說是
十一個就是足球隊
閃電十一軍
對對對
好我們
工商時間結束
謝謝二位
謝謝
我們剛剛講到這個科文台北市淹水那就台北市長竟然人在台中沒有在
台北市坐鎮災情對此科文則是說有SOP了就是
如果一個進步的城市文明的國家是應該大家
自己自動自發的處理那剛剛
阿苗也有這個評論了
針對這個SOP
如果一個進步的城市文明的國家是應該大家
自己自動自發的處理
那剛剛
阿苗也有這個評論了
針對這個SOP點出很多弊病所以接下來想問亮君就是
我覺得這就是科文則的態度其實我覺得有一點吊詭啦因為
因為其實我們講說什麼
什麼樣的時候你看就好像
例如說一個航空公司有沒有他
花了砸了這麼多重本訓練一個經驗很有素的飛行員
那當然很多時候這個飛機是可以用電腦導航來飛的
那飛行員在什麼時候價值最高呢就是發生
突發狀況的時候所以這個時候馬上他
現場立即的做出反應迅速的用他的經驗吸收各式各樣的資訊
做出這個判斷
那所以我們的領導者我們行政首長是什麼時候最有價值呢
那當然就是這個當有
我們有天災啦有災害啦有需要這個重大的事故
需要馬上來做決斷的時候那時候這個領導者應該理論上他的價值最高嘛
那如果在這種時候我們市長說沒關係
大家自己看著辦
平常都練過了
大家自己各就各位好不需要我
那是不是平常沒事的時候就更不需要了那到底我們台北市什麼時候需要市長
就
按柯文哲的說法就是11樓不需要有人啊
就放一個人型看本在那裡
大道成情人煙火劫
帶太太去看煙火
所以你是說他也出一個這樣子的
放在他位置上就可以
對就是這是一件很奇怪的事情就是說
當然SOP就是本來在不管是在災害或者是在一般的這個
陳平時期的時候都會有
各種的處理流程跟機制的建立這個是本來就有的
可是問題是當這個
緊急狀況發生或者是需要這個
跟其他縣市或是跟中央進行協調的時候
這個領導者這個首長就非常的重要
那也就是說在這個時刻呢才可以展現出這個
領導者的能力然後跟他
能夠就是為這座城市帶來什麼樣子的
樣貌
那但是柯文哲今天講的這番話就會
第一個是我覺得就是市民難道不會覺得說那既然如此
我不需要投給你啊其實
那我根本不需要去投市長啊因為
只要反正不管是誰當選就是反正有SOP在那裡
甚至不需要市長大家
就造成SOP走就好了啊根本不需要
市長出來處理任何事情
那我覺得這是一件很奇怪的事就是變成說那
其實
也不需要市長
也不需要明代
那就是反正他就會有SOP走
如果這個路走歪了那就是
修正那就是請這個
相關的局處去做調整
如果到最後的話我覺得
最後如果按照他的這個說法的話
那就變成整個政府呢
都只要靠機器人來去處理就好了
對啊就是反正
就是SOP嘛凡事定定SOP
然後呢每一個機器人都設定好說好那如果
今天發生什麼狀況你要怎麼走你要怎麼走
但是呢我講了這麼多好那
你在危機時刻你可以扮演這個價值
那沒關係你現在講說
我們台北市有照SOP走所以我不在也沒關係
那好我們就來看看這個SOP到底有沒有認真執行
問題是這個SOP也沒有認真執行嘛
剛剛阿苗已經講了這個所有的流程
他甚至是在下午四點鐘的時候他在因為
那個台北市政府的Line裡面
我其實就是我自己也會
有那個台北市政府的Line@
然後他也會推播各種的消息
尤其是在這個時候就
大豪雨或是颱風的時候他都會發布很多緊急訊息
他在四點鐘的時候才發布說他要關閉沿線的水門
那他在最後他是在四點四十的時候就是把這個水門關起來
所以在這個流程過程當中大家就會有點
就會覺得就會去檢討說
那剛剛所講到的這些SOP他要提早六小時
然後他
提早十小時然後呢他後來他
還要在兩小時內呢先把車子脫離
就是這些SOP
他有沒有照著這個流程走
那就也沒有嘛所以
你要SOP
有有SOP但沒有照著走
然後要有這個緊急的時候能夠來做出領導跟決斷的首長
也沒有
所以整個台北市政府就是空轉
所以為什麼
今天這麼多的市民甚至是這些車主這麼生氣的原因
我覺得很重要是在這裡
那我當然也看到有一些人
就是被柯文哲的風向拉手就說啊對啊你這
你都知道下大雨了那你這些車主你為什麼不自己去移車啊
這是你的問題啊如何如何我覺得
這個是
就是說
在災害發生的時候
我們當然都會期待說人民也可以預知
就是說那他
他要去避免這些災害
但是為什麼政府要管制譬如說颱風來的時候
那政府要管制大家進入山林
或者是相關的這個河川地全部都要封閉
這個本來就是要這樣子做的那你預期就會先告訴大家說喔你現在不能進去喔
而且你如果進去的話
如果到時候我們需要去把你救出來的話
那這些費用那你就是要自行支付因為這表示你沒有
在這個
我們的預告裡面你必須要去避免這些風險的發生
但是現在狀況是
政府沒有按照SOP去執行以至於導致民眾的
財產受到了損害
今天的結果是這樣所以老實說這件事情其實
我認為這些民眾其實是可以向台北市政府請求賠償的
因為這整個流程這個過程當中台北市政府有
非常大的行政疏失
才導致這些民眾的財產受到損失
而且我覺得剛剛亮俊有點出來一個
算是可能柯文哲有點想要去混淆過去的地方就是
其實行政首長
他本人坐在指揮中心隨時因應各種
可能的突發狀況
和底下的各局處遵照SOP這兩件事情是不衝突
局處當然可以同
又沒有人說市長在你們就突然
都不照SOP辦事
你們還是可以讓這個
各局處來向消防局長大家去照SOP來協調
那我市長同時也在這邊表達一個重視然後如果有
什麼樣子這個
例如說雨量突然暴增或什麼樣子
災情升溫的狀況那我也是可以在現場迅速來做一個調度跟處理
其實這個事情是不衝突嘛
所以歸根究底是
為什麼這個時候你人在外縣市以及好像
當市民發出了希望你
回來台北市作證的時候好像
傳達一出這種心不甘情不願的姿態我覺得
這一點是蠻奇怪的
而且其實我們剛剛阿苗前面也有講到
就是
其實大家看一個很有趣的狀況是說
就
柯文哲跟黃珊珊其實常常會兩個人互相
互相這個
矛盾衝突或是說自打嘴巴嘛因為
柯文哲講的是說這個
這個手
黑白龍君啊
對啊手
柯文哲講說首長好像去現場或是說作證這
根本就是作秀反正OK大家想看作秀我就做給你們看
他的意思是這樣
但我們看到黃珊珊昨天是很也是很趕著在
很迅速的時間要趕到這個內湖的康樂隧道去
視察這個土石探訪的狀況
他也發文說我現在已經趕到了然後我現在正在很關心
這邊狀況
那而且黃珊珊其實現在也不是台北市副市長
沒錯他其實是一個候選人一個台北市民
那當然我也不否定他這樣關心的行為啦只是說
很明顯這裡面有個衝突嘛到底那你是作秀還是在
關心可以來
幫上一些忙呢
所以這部分也是想問亮君啊就是說
這也是一個
有一點
從好幾年前到現在大家有時候就會正反辯論的問題
就是說
例如說火災啊地震啊颱風啊
那我們台灣都會說有這個災難政治學嗎
就是首長馬上要表達關心馬上去
例如說到現場
但是也會有人覺得說作秀
現場就讓消防隊來救人啊現場就讓他們來做就好啦
你跑去現場幹嘛你只在添亂
那柯文哲今天
他的講法也是有一點這個味道
那你怎麼看這個事情呢
我覺得在
這兩種說法當然都有它的道理
可是問題是今天這個首長
他所抱持的心態是什麼
就是說
今天如果這個首長他
有清楚的掌握現在災害發生的狀況
那他選擇不到現場去
他認為這樣子
可能就是避免這個現場
又譬如說這些官員還要特別去
這個跟市長報告啊或什麼什麼的
就是我覺得他是抱持著這種心態的話
我當然就覺得ok
但是問題今天柯文哲的心態是什麼
柯文哲的心態就是
你們
是否有SOP
請大家相信我們的SOP
可是問題就出在
你的SOP發生了非常大的問題
你沒有執行
你沒有徹底執行
你沒有徹底執行之外呢
做那個救災指揮官還不在座位上
這兩件事情完全就會造成
今天這個結果嘛
就會造成嚴重的災難嘛
所以就是
剛剛大家講到說這個正反兩方的辯論
就是說
到底發生災害的時候
要不要去到現場
那去到現場的時候又可以做什麼事情
當然去到現場
我認為啊這當然在
很多重大事件發生的時候
我覺得很多時候
當然對現場的這些不管是
家屬也好
或者是
這些民眾也好
某種程度上有一定的這個
心理穩定的這個作用
我覺得這個
這個是身為一個行政首長
很大的時候我們安定民心
這件事情是非常重要的
就是說
你當然不是去
去說這個
作秀或者是
大肆的說
我們現在都已經如何如何
誇大這個救災目前現在的狀況
這當然也是不對
這絕對是作秀
但是你去到現場
很多時候就是安定民心
掌握狀況
那我覺得這個是一件好的事情
那我覺得
這個在大家辯論的過程當中
還是回到這個首長
他面對災難發生時的心態非常重要
像是柯文哲的心態就是非常不可取
那阿苗怎麼看現場指揮這件事情呢
因為
很多人會覺得說
欸現場我們要尊重專業
但其實
我們不要講這個大型的天災
或這種很複雜的複合型狀況
就連我們一般平常
辦一些小小的會勘
要不要設U-Bike站
這個地方入行要不要改善
其實
為什麼要議員來辦會勘
因為其實每個局處
它有自己的本位嘛
那局處跟局處是平行的
他們也沒辦法
其中一方一定要叫另外一方聽話
所以都需要議員到場
來去做協調跟調度
那如果一個小小的會勘都如此
那是不是我們在
整個成立市集應變中心的時候
這樣的一個角色更有它的價值呢
那我想是這樣啦
這個
該怎麼辦就怎麼辦
一切都有SOP啦
該指揮就指揮
不該指揮就給我閉嘴
那我想
就是
就不要再來奏秀啊
這樣子
這個比較文明的國家
應該是這樣
很完美的答案
我現在有點擔心
你那個柯文哲人格
不知道你心裡越長越大
你會不會就這樣子跟我們講話
我覺得這就是柯氏語言
就是一個完美的幹話語言
就是
他跟你扯一大堆之後
他永遠不會告訴你
那他覺得要怎麼做
就像以這個
到底在災害現場
該不該去到現場
去到現場該做什麼事來講
其實這原則很簡單嘛
如果大家有看過
Spiderman蜘蛛人
裡面就有一句話
With great power comes greater responsibility
能力越大責任越大
你的權力越大的時候呢
你相對應的你有正式責任在身上
所以你說啦
黃珊珊第一時間殺去現場
陳時中也差不多第一時間殺去現場
蔣萬安大概第二時間殺去現場
OK好
黃珊珊跟陳時中去不去
其實我都不會有太大意見
因為他們兩個現在其實沒有公職
他去表達對市民的關心
但他沒去其實也不會壞到哪去
因為說實在
他們在現場也不能做什麼
除非你帶著現任的議員
比如說陳時中帶著黨籍的議員
整個李建昌議員等人
然後在現場還是可以再協調一些局處
那蔣萬安我就覺得
他去的為什麼有點遲呢
因為他是這三個人當中
唯一一個有正職工作的
他還是立委
他是我們台北市選出來的立委
那他去到那邊有什麼用
其實他可以去協調
中央的消防署
有沒有幾台挖土機
幾台小三貓
去那邊搶通這樣子一個隧道
他是有一點作用的
那再講柯文哲
柯文哲作用最大
因為他是市長
他有權力
他是這個災害的應變中心的指揮官的時候
他可以調度我們全台北市所有的單位
去盡量的做一切
能夠盡量的讓這個災情平復的工作
就像這個柯文哲昨天晚上八點
他今天早上不是吹噓說
啊這個隧道啊
這個隧道是我昨天下令
連夜搶通馬上搶通
因為這個需要市長來決定
就是為什麼會需要市長在場
昨天晚上他為什麼特地要趕回來
這是在作秀嗎
其實是因為我們確實出現了
各個單位自己
自己做自己的事情的時候會應變不及
像大家討論那個關水門的問題
其實不只是50台車泡水
在士林也一度有民眾受困在車裡
最後是還有人抱著籃球架
避免被水沖走最後才獲救
這是牽涉到人命的事情嗎
我覺得年紀跟我們差不多的朋友
應該都還記得一件事就是
阿扁時代的巴掌溪事件
他當時也是突然天降暴雨啊
溪水暴漲啊
結果有人在這個溪的中間受困了
最後被沖走
那如果以柯文哲的觀點來看
人民要為自己的行為負責
你下大雨還去到那種危險的地方
這樣講會通嗎
就是如果是這樣子的話
那說實在的
政府的災害防救的責任到底是什麼
還有你今天你是權力最大的指揮官
那你的責任是什麼
並不是說
這個一般人在遇到災害的時候不要圍觀
就等於指揮官也可以在家裡納涼
一般人去到現場
他什麼都不能做確實就是添亂
或是說發生火災的時候
民代跑去指揮這指揮那的
我同意那很可能是添亂
因為你沒有專業
而且你也沒有這個權力
你沒有這個指揮權
所以相對的你也沒辦法
為這個指揮的後果負責
所以你本來就不應該去到那邊亂指揮
可是柯文哲你有權力
而且你也應該為後果負責
因為你就是指揮官
你就是市長
結果你卻把你自己講好像一個路人
他今天甚至還講說
他坐在災害應變中心也沒有什麼用
那我就覺得很奇怪了
那台北市民為什麼要花錢養市長跟副市長
如果現在是講的話會通說
現在是異化年代
我那遠端坐鎮指揮不用到現場作秀
那為什麼澤倫斯基要留在基輔
今天一個作戰的時候
從將軍以下到每個小兵
都有SOP都按照指令做
那為什麼澤倫斯基要留在基輔
還要出來直播
拍給大家看去秀出來說我在基輔
Why
如果柯文哲這樣子的態度的話
我們是不是也可以合理的推測
當他有一天成為了他心目中
思思念念想成為的那個國家元首之後
如果台灣爆發了嚴重的天災
或爆發了緊急的戰事
而他剛好在海外有一個參訪的行程
他會不會告訴我們全國的國民說
現在是異化年代
我們在海外也可以坐鎮指揮
請各位軍民同胞萬眾一心持續抗敵
然後在海外跟大家站在一起
是不是我們可以合理的懷疑他的行為模式
也會做出一樣的決定
或是說當他終於回到我們的國家之後
他會告訴我們說很不情不願的出來說
我雖然很不喜歡國家元首
在有災變發生的時候
我在那邊出一張嘴講話
這是作秀 我實在很不情願
但如果是這樣子的話
我們這個國家還需要像這樣子的政治人物
來當領袖嗎
我想應該是不需要的
因為對於政治人物而言
政治人物的言論就是行動
這是我們的工作
要用我們的表態
跟我們的精神力來領導這個國家
來領導我們的群眾
這就是我們的工作啊
水電工就是要處理水電的問題
演藝人員就是要好好的拿出他的才藝來表演
而政治人物就是要拿出你的領導力
來協助大家渡過危機
你不做你的工作
還在那邊大言不慚的說
你來做工作的人都是作秀
我覺得這是一個
好啦
也許他對政治的認識呢
確實跟我們不太一樣
我覺得他就在頂嘴吧
就是人家說你應該要怎樣
就想要頂回去
但其實他這樣的言論其實是在把自己
我覺得很弔詭啊
他這樣的講法
其實在把自己存在的價值掏空啊
就是我們到底為什麼需要你呢
因為他可以去服務選
嗯
那就當民眾黨黨主席就好啦
民眾黨黨主席也可以設立成有己職嘛
那這樣還是可以養家活口
對啊
就不需要一定要來擔任公職
畢竟如果要在位子上領導市民
他覺得這是一個
其實額外多餘的作秀的事情的話
那就真的也不需要占著這個缺
好的
那這個是今天
這個跟大家分享的時事
那如果大家有什麼
最近有什麼其他想聊的話題啊
或想跟我們互動的內容呢
也都很歡迎隨時跟我們這個來留言
我們最近都很認真的來看我們留言
那在這邊呢
也跟大家報告一個好消息
在各位
沒錯好消息好消息
在各位聽友的熱烈支持下
我們的這個人愛路四段507號的這個業績呢
可以說是蒸蒸日上
蒸蒸日上
是的蒸蒸日上哇
哇哦蒸蒸就要上
哦哦上
蒸蒸日上
我們那個
我們今天有去看我們節目在Apple podcast的這個ranking
然後我們在分類的政治政治類的節目中呢
我們近期十月有一度衝到了第五名
哇第五名
對然後我就想說
那可能政治做政治類節目的人比較少
那我就看一下做新聞類的
做新聞類的我們也是這個月有一度衝上了是第
欸是多少
第31名好像
對所以就也是我覺得
我自己覺得是一個還不錯的成績了
對也是感謝大家對我們節目的愛戴與支持
謝謝
對那其實那如果大家有任何就是喜歡聽的方向啊
因為我們其實也一直都在多方的這個聊不同的話題
也像是之前很熱烈的這個
花語項鍊的這個爭議
花語項鍊真的可以成為一個樂團的名字
對花語項鍊
對就如果我們三個要組一個band就成了花語項鍊
然後或者是我們有時候會聊一些比較硬一點的啦
原住民的權益啊國際關係等等
所以如果大家有喜歡的方向也都可以歡迎跟我們說
好啦那今天的內容就到這邊
謝謝大家收聽人愛路四段507號我是主持人無尊
等一下 我要照SOP
我想要業配一下
是的
就是呢在10月23號禮拜天的晚上呢
黑潮城市發展協會有舉辦一個這個修憲之路的青年論壇
那地點是在迪化街大稻埕
然後大家可以到我的臉書上面收看相關的報名資訊
然後也邀請大家一起來
因為就是黑潮城市發展協會跟這個親民協一起舉辦的
那希望大家能夠多多關心
今年年底非常重要的第四張選票
就是修憲復決
然後這個投票權下手到18歲
那我們一起來關心
是
好的那就這個禮拜天晚上的這一個
七點鐘
是修憲論壇就歡迎大家踴躍參加啦
現場會有亮君的抱枕套嗎
會嗎我不確定
好啦那就謝謝大家收聽今天節目囉
這裡是仁愛綠四段504號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
我們下集再見
掰掰
好的各位線上的朋友
那個不好意思
剛剛我們的那個訊號有點中斷
是的
對那我們現在結束了這個
我們pocket錄音的部分呢
現在就來專心的跟大家聊天
好
我要先謝謝那個剛才有一個
有一個chill
他
支持了我們170元
哇很多捏
謝謝
前面還有一個70
謝謝你
謝謝
哇我們可以吃宵夜了
可以買個麥當勞了
對
好然後我剛剛看到有
我看一下
我剛剛看到有
有什麼
阿苗的抱枕
對有人在敲碗說阿苗有出抱枕嗎
我沒有欸
我沒辦法拍出亮君這麼可愛的照片
也許大家今天在畫面上看得不是很清楚
這張照片真的很可愛
阿苗跟我們一起比一下這個手勢
怎麼比啊
這樣子嗎
你看非常成功
大家趕快現在截圖
然後幫他
苗粉趕快去幫他做抱枕
粉絲自製
這更推欸
更鐵
我的抱枕連我自己都不想抱欸
好的
我看到
有一位
在阿苗直播有一位
Burke Lee有一直留言
他有先問說
我們幾個到底是五黨還是民進黨
我跟亮君是五黨
阿苗是社民黨
社會民主黨
全國唯一提名
對
唯一的
社會民主黨的全國的唯一
現在的一柱香火
然後
然後他有說
難道公司老闆不在
公司就癱瘓了嗎
有事
公司有問題要先找主管
還是找董事長
我覺得這個阿苗其實已經有回應了
就是因為柯文哲
因為按照台北市的這個
災害應變中心開設的這個作業要點
其實市長就是當然指揮官嘛
副市長是當然的這個副指揮官
那今天這個應變中心開設了
就是你一個總部開設了
到底指揮官要不要作證
我覺得這很雙重標準
因為
比如說我們講防疫這件事情好了
那
當然柯文哲跟很多的柯粉
對於防疫的指揮官都有多所批評
是
對不對
好像這個
就是發生了任何問題
一切的帳都要算在防疫指揮官的頭上
那為什麼在防災這件事情上
指揮官好像變成一個可有可無的路人
對啊
就講水門關閉那件事情好了
下午4點把那個水門關起來
其實按照SOP的話
應該要在6小時前通知
也就是10點的時候就要通知
不是通知說指出不進
那不是通知
是要通知下午4點水門會關閉
那才叫通知
結果沒有通知
那下午4點要關閉水門
是下午1點開始作業
那下午2點的時候
其實就應該開始執行脫掉作業
就是要把那些還沒有移出來的車直接拖走
那這個事情也沒做
那你說有SOP沒有執行的時候
請問負責督導人去哪
督導人還在中南部在服選
那我就覺得這個時候
就你要講那些其實你都可以講啦
可是你要講這些的前提是你沒有出包
對啊
就是你要講那些
喔我有SOP我在外縣市沒有問題
大家都可以把事情做很好
的前提是你沒有出包
當你沒有出包的時候
你講這個才有說服力
可是你現在已經出包了
已經出包之後你話還更多
然後這是在怪誰
就是你自己沒有去執行脫掉
你沒有按照你的SOP做
然後你現在說都是民眾的問題
我覺得這個說法其實並不公允
而且說實在的
你要說什麼水來了太急
沒有判斷到來不及脫掉
這些都好說
可是其實我不知道耶
除非你不住在台北
住在台北的人其實星期六晚上應該就知道
這個雨有一點大
如果你是有權力可以去看氣象資料的人
其實都知道
隔天星期天下雨一定會有災情
因為我們有叫氣象預報這種東西
所以蔡英文賴清德跟蘇貞昌
我記得他們星期天就一早宣布
完全取消所有的造勢
對不對
就是沈慧紅好像在新竹有一個千人大造勢
也都取消
為什麼
為什麼他們要取消千人大造勢
這麼重要的行程
就是因為氣象預報已經告訴你了
這件事情不需要什麼什麼
獨門的暗器才會知道
連我們幾個議員差不多看看氣象預報也知道說
欸這個東西要小心
那如果你是市長
你都留在台北市
你是不是可以去做一個更好的判斷
就是
欸我們真的應該要通知市民
要把水門要關閉了
啊你都沒有通知
你現在在講這些有的沒的
如果今天那個真的有民眾不幸受困水門外
然後最後甚至發生了不幸的傷亡
難道你要去怪這個民眾自己笨
然後沒有
就是我不知道他又要講什麼語言來
來責難這些受害者
總之我覺得
這種事情大家就是可以去想想
如果這事情是發生在別人執政的縣市
你會怎麼講
然後
然後說反正發生在柯文的執政的地方就是
沒關係啊反正
他回來也沒什麼用
他回來也不會阻止事情發生
所以他乾脆就可以不用回來
這樣嗎
就是
那如果這樣講的話
欸副市長在也不會不淹水啊
那副市長是不是也可以不用來
那消防局長在水還是會淹啊
所以消防局也不用來
那再下去
有誰要來
有誰負責要來
不需要有應變中心
所以就是我就剛剛講的
就變成大家都機器人就好了啊
全部人就變機器人
就是那個市府裡面都是一個一個的按鈕
一台大型的電腦主機
反正他會自己跑城市
嗯這很cyberpunk
好然後我們看到有配音有來留言
想要亮君抱枕
趕快送到易做辦公室
欸沛毅是不是
你們要去沛毅的開幕嗎
有我會去
你要去買沛毅的開幕
對
沛毅是不是有一個
有一點那個的要求
要叫我們跟他唱歌
喔對對對
他有跟你講嗎
他有講他有講
天啊好可怕
因為亮君真的很會唱歌
所以安排了這個
我跟亮君一起唱歌的橋段我覺得
對我個人來說
是政治生涯的極大挑戰
那我們跟沛毅講
沛毅提供第二個選項
就可以你可以跟他一起跳舞
那還是先唱歌好了
唱歌跳舞選一個
那我選唱歌
好然後鄭宇倫有留言
三位議員好可以跟我打招呼嗎
可以
嗨宇倫好
哈囉
然後我看一下有
裕文問說想問吳征如果動算
除了卸票以外會怎麼慶祝一下
他可能會關在房間三個月
沒有我幹嘛關在房間
再舉辦破門趴
對啊
沒有
破門趴是幫你慶祝
怎麼慶祝一下
我現在有點難想像
因為我現在光想到卸票
就是光我剛想像如果我
成功勝選我卸票
我就真的覺得很開心就是
會覺得很想哭
因為你知道我上次是落選卸票
然後落選卸票其實就
對不起大家
是我不夠努力
就是這種
對你知道我還沒有很
我人生中還沒有很歡欣的
謝謝謝謝你們
我現在光想到我就覺得我快哭了
所以我覺得卸票就會讓我很開心
我一直怒瀉他一個禮拜
走到哪都很開心這樣
耶謝謝
對
所以我覺得卸票完再來想
然後有Chen Domingo說
亮君看起來很想睡
我看起來很想睡嗎
很想睡
是因為有這個吧
我們把亮君抱枕跟亮君本人比對一下
看現在哪個氣色比較好
那可能是他啦
因為他是去年9月的亮君
去年9月的亮君
對啊他是去年9月的亮君啊
他是去年9月
去年9月拍的
已經時隔一年了
因為我去年就是疫情一結束之後
我就很擔心說
不知道什麼時候可以拍
然後我就趕快趁就是
攝影棚可以正常運作的時候
就趕快先去把定裝照拍好
然後吳小偉問說
三位會出席同志大遊行嗎
我會
會
要一起來走嗎
我們好像沒有
還沒有討論過說要走哪一個隊
我們哪個路線什麼的
我們上次卡在要不要有Dress Code
然後就有點
Oh my god
對對對
我們是北
我們報名了
我們有報名
我們會跟那個一起走
誰
大家
跟那個Reby威兒
你是說我嗎
所以我已經有要去的隊伍
那我們Follow亮君
上車
對
那所以有Dress Code嗎
要Dress Code是什麼
我不知道
亮君會穿跟這個抱枕
應該有點冷
有一點
然後陳怡君說
阿苗本人很瘦也很帥
很有親和力
真的假的謝謝
帥哥
謝謝
然後看一下
蕭HP說好喜歡你們三位
未來也請繼續直播
好
我看一下
然後
黑之心花問說
阿苗也會出應援小物嗎
我們之後理論上
現在理論上
該會有一個我們三個人一起的小物
正在努力的
努力的趕
趕進度製作中
大家可以期待一下
應該算是實用的東西吧
然後我們的朋友孟奇說
台北市長天皇化
天皇化的意思應該是不可檢討吧
就是都是day的錯
他是我們的台北聖牛
不可觸摸的聖牛
然後看看
這邊我來看一下感覺
阿苗的直播這邊應該
那個站得比較直
大家有在吵架
吵架
沒有就是
Berklee繼續說
告訴我哪個縣市下這麼大雨不會淹水
好我真的告訴你就是
因為昨天的時雨量
其實沒有到那個
超過一小時78mm
那其實台北市的下水道
的這個承載的設計
是如果時雨量超過78mm的話
就會有發生積水的狀況
因為我們排水的最大量就是78mm
但其實昨天降雨量是
沒有超過的
那柯文哲過去也曾經說過
如果下雨在78mm以下淹水算我的
那如果超過那就是
對你講的這雨下太大沒辦法
沒有城市能負荷
台北市的排水能力也是全國
縣市裡面頂尖的了
但確實昨天雨就是沒有到這麼大
那確實台北市也出現淹水的狀況
所以按照柯文哲過去的話
如果我們要認真的對待
不要把他當然講幹話的話
那就是要找他負責沒錯
一直有人說就是什麼
要一台一台通知什麼的
不是啊以前就會發簡訊啊
這SOP都有啊
就是會發簡訊
然後你如果站不來的話
就是他會把你的車移到保管廠
對
就是拖掉就是有
最後一個步驟是拖掉嘛
就是剛剛阿苗有講到說
因為第一個是當然這是民眾的財產
那當然某種程度要保障
另外一個就是這個車輛
他被水沖刷的時候啊
萬一去飄飄到這個橋墩啊
什麼造成其他更大的損害的話
那也會有狀況
所以為什麼會有一個拖掉的這個流程
嗯
對就是把這些車輛拖到保管廠
然後市民朋友
他當然會找到他的車嘛
那他就是到保管廠裡面
去把他的車領回來
然後付相關的保管費用
對
剛剛有一個吳偉雄問說
前陣子才發現不少候選人的財產
申報會寫零
想問是什麼原因
就是宜蘭的那位妙齡女子
這個其實我也寫零
其實我也寫零
那問題
因為這個原因就是說
按照這個我們的法令規定呢
如果我的存款加現金
這個在一百萬元以下的話
其實就不用申報
所以其實就是寫零
但是妙齡女子沒有一百萬
我覺得很難相信
我是不太信啊
我是真的沒什麼不百萬
都被起訴七千八百萬了
卻沒有一百萬
而且那個財產申報應該是要
就是說它不是單筆一百萬以下
是全部加起來一百萬以下
如果你全部加
比如說你有二十個帳戶
然後你全部加起來有超過一百萬
那你二十個帳戶全部都要申報
對
沒錯
好了
那亮君這邊有什麼樣的網友
有跟我們留言要聊的嗎
我看看
黃那火說三個都要當選唷
謝謝
Vincent蔡說剛回台灣
請問吳征的選區和總部在台北哪個位置
啊是的
我的選區就是台北市松山以及信義區
那我的競選總部則在台北市松山區
民生東路五段224號
歡迎Vincent蔡有空來玩
我目前總部的營運時間是禮拜一到禮拜六
上午十一點到晚上七點
哇
這個好認真的營運時間
幾乎就是每天
對不對除了星期天之外
是希望11月到星期天也可以開啦
但我們還在
吳征的回應好帥
謝謝
我們還在調度中
好的那亮君這邊呢
我這邊好像
有什麼亮粉留言
直播改晚上嗎
沒有其實是因為今天
對不起我今天中午有事
不過我發現晚上的人是比較多啦
是啊
好的
那我們應該目前還是
還是以禮拜一中午為主了
嗯對對對
今天是因為我中午有事
臨時有點狀況
我這邊應該還OK
應該還有選一數選二
黃恩惠說
三位這段期間盡最大力量
祝你們通通當選
謝謝
要拜託大家幫忙拉票
覺得今年的選情好像
有一點詭譎
就是太選情太冷了
我覺得我們有點
我有點擔心投票率會不高
投票率不高的話就代表
我們的選民可能
比較少出來投票
因為我們比較少那種
那叫什麼組織票
不是那種裝繳動員系統的
其實都是靠著市民
就是自主性的市民
走進去一票票投
所以如果投票率低
對我們不利
是
所以要拜託大家
在接近投票日的時候
真的要幫我們
就是跟親友講一下
催票
松山心意無爭
中山大統領量軍
大安文山苗博雅
拜託拜託
因為韓國瑜有說過
選舉是票多的
贏票少的輸
這個真的非常重要
要拜託大家
大安區有
Yajik Lin說
大安區居民想請教議員與整議員們
有什麼更有效的方式
管理改裝車噪音問題
另外還有類人形倒背汽機車
佔據的問題
噪音現在有用那個嘛
有在示範那個聲音執法
對不對
測聲音的那個
那個機器
那如果示範效果好的話
當然就是
按照
我們現有的噪音的法規
去處罰去處理
那另外就是
他講說
類人形倒
你指的是那個綠色人形倒嗎
被汽機車佔據
其實
就是開罰啊
因為它就是微停
就是有人說要加一些
這個實體組合
或是把它設為
就是真的
真的實體起來的人形倒
那當然
這些都是可以去
執行的層面上面去做
那可是在這邊
也要跟大家承認一件事情就是
大路比較
大條的路比較好做
像這個
我們台北市確實在
近幾年來有一些
人形倒的工程
像
在那個新生南路上面的人形倒
然後還有這個公館商圈
一些人形倒其實
都做了就是拓寬
然後把
這個旁邊的環境整理好
這樣的改善
那可是如果是進入到
社區內的小巷弄
那這樣的改善
它會有一個前提是
需要去溝通那邊的住戶
那這個去溝通那邊的住戶
它就需要
不只是交通局
還要包括
這個
里長
然後去把周邊的住戶說
OK好現在我們有個共識
我家門口
要真的做一個實體人形倒
或是人形倒
綠色人形倒上要加阻隔
等等的這樣的措施的時候
這個是需要去凝聚社區的意見的
那所以也很歡迎其實大家
因為我們經常接到很多的陳情
那老實說
對我們來說
最不容易處理的就是
當社區中有兩派人的意見
非常的相反
非常的對立的時候
其實我們也不希望說
就是
造成大家往後生活
左鄰右舍反而把
彼此之間當成好像是
有很大的怨恨的仇人一樣
所以
在這方面其實
我們有需要去改變的時候
當然
也要跟我們自己的左鄰右舍
有一個
好的互動
我覺得這個非常重要
因為畢竟我們要有一個
好的人形的環境
安全的人形環境
這些好的理念都是公益的
那怎麼樣讓更多人了解到說
這是公益的
其實我覺得這個是
我們日常政治當中
真的非常需要經驗
然後不斷的去練習
其實我們自己做了這
近四年的議員
我們現在都還
持續的在練習這件事情
是如何讓我們的
我們自認為好的理念
可以被更多人接受
然後Chill
剛剛有在
阿苗的YT抖內的170塊
然後留言說
三個人都非常認真
都是好人
希望你們當選加油
謝謝Chill
謝謝
煙花有留言
加油加油
想喝咖啡找我
跟大家推薦一下煙花咖啡呢
就是在這個
迪化街永樂市場的正對面
14巷裡面的巷底
然後它
其實14巷裡面有非常多的小店
然後
就是裡面
這一間煙花咖啡它是就是
裡面有非常多的黑膠唱片
就是
所以如果喜歡黑膠唱片的人
去那邊除了享受咖啡之外
還可以享受音樂
對
老闆人很好
是小高老闆
然後George Lian說
阿苗我一定投你
謝謝
然後撲姑鳥留言
送信去唯一支持烏針
謝謝撲姑鳥謝謝
然後
然後我看一下
剛剛Vincent蔡有說
烏針我們已經退休了
沒有太多錢
所以想要自帶餐盒
從南部上來做幾天總部志工
有缺人嗎
好感動
謝謝
其實因為其實
其實我們有
我設這個總部
其實它是
怎麼講
就是在正名聲東路上
然後我們就是
其實都是玻璃窗
所以是完全從外面看到裡面
所以如果
有鄉親或大家來幫我在裡面
衝衝人氣
其實都對我來說是很有幫助
然後我自己現在也會盡量找時間
過去坐那邊
有時候
大家經過會跟我打個招呼
那然後我們最近
因為我最近在追垃圾車嘛
然後除了發我的面紙
我現在會去發那個
小垃圾袋
然後上面貼我的貼紙
所以我們也需要
大家來幫忙做
來幫忙摺垃圾袋
放到袋子裡
對我們也需要
大家來幫我們一起做手工藝
所以有空的話可以
就是謝謝
很謝謝
就是來做做聊天也很好
都很感謝
然後我的服務處在景溪街
其實是好像
因為這個禮拜
這禮拜五嗎
對這禮拜五就是
號碼就會抽籤抽出來了
那到時候呢
會很需要
大量的志工
我們幫忙貼那個號碼貼紙
因為我們已經準備了
13個號碼
然後的各種的貼紙
然後只要號碼一抽出來
我們就立刻瘋狂的
把這個號碼貼紙
貼到我們的衛生品上
所以到時候也希望大家
多多幫忙
那就都可以
到我的粉專
然後就是
因為到時候阿苗應該會需要
很多的志工
所以阿苗、吳征
還有我、亮君的
拜託大家
真的要拜託
謝謝
吳偉雄說
謝謝回覆我的問題
之前有參加你們
香港時代革命的播映會
很震撼
現場能看到三位本人
也很開心
還有翼偉跟阿苗拍到照
好 這邊也工商一下就是
之前也是
我們的黑潮城市
那個發展協會
其實也有參與這個
公益的放映會
然後這次亮君的這個
也有辦這個
休閒之路
對 辦在亮君的選區
一個休閒的論壇
那當然
因為現在今年是選舉年了
所以我是這個協會理事長
那目前比較沒有
太多精力辦更多活動
但是希望在選完之後
還是可以繼續舉辦
之前辦過的這樣的
知識性座談
包括之前有辦過
烏克蘭國際局勢的
有辦過公投的議題的
然後也有辦過
放映會
希望未來還是可以
持續舉辦
這樣一些軟性的活動
也希望可以帶給大家
這些知識性
一些資訊含量
那之後我們都會
還是會在我們的這些
社群媒體上面公佈
那再歡迎大家多多來參加
沒錯
好的 然後
員君問說
請問三位等等要吃什麼宵夜
我現在
滿飽的
好 然後因為現在
大家都吃什麼宵夜
因為現在已經11點半了
已經11點半了
對 所以其實我們時間差不多了
然後最後有Maggie Wong問說
祝三位高票當選
有晚安曲嗎
讓我(我就知道)
模糊到一身晚安
送走這匆匆的一天
應該忘記的
莫再留戀
不錯欸
你去配音的
又唱這首好了
讓我
講完了剛好下面人潮
我都散去
不會 大家睡覺
配音就很緊張
而且就說大家回來還沒散場
大家不要離開
好啦 那我們
因為現在也11點半了
所以我們明天早上也還要
我們明天
欸 我們這可以預告吧
可以啊
對 我們明天(明天早上10點鐘)
10點鐘
我們三個人會有再次聯合掃街
其實因為週末要掃
因為大家以為雨下太大
我們就取消了
對啊 看我們都取消競選行程了
對啊
庫文哲還在那邊服輸
所以我們明天早上10點
我們三個會在大安區的通化市場
去做聯合的競選掃街拜票
所以大家有興趣
如果明天早上有空的話
也可以來跟我們拍照補貨
好啦 那就謝謝大家今天
收看我們的這一個直播
然後再次
讓我講話
讓我們再次宣傳一下
我們三個有一個共同的Podcast頻道
叫做人愛路四段507號
那這個大家如果還沒有訂閱追蹤的話
趕快去幫我們去Apple Podcast
或Spotify訂閱起來
那我們這個目前呢
最近已經是一個週更好寶寶了
維持一週一更好
而且在禮拜一這樣更新非常準確的頻率
所以我們會繼續努力維持
我個人的目標就是進入政治類的前三名
好 那這個
對啊 就拜託大家了
歡迎追蹤訂閱Follow我們
然後拜託幫我們拉票
拜託拜託
好 那就謝謝大家今天直播囉
我們下禮拜一中午再見
大家晚安