應該出去了
看看喔
出去了嗎
喔 有 出去了 有囉
有喔 我今天的
頭髮好好笑喔
嗨 大家晚安 大家晚安
歡迎來到今天仁愛錄四段
507號第69集的
這個直播 那我們先
幫我們看一下聲音跟影像
OK不OK
聲音跟影像OK了
OK要打什麼 OK了 打OK
OK刷一排愛心 要刷一排愛心
刷愛心
愛心刷起來
今天我們的節目有個來賓喔
喔 抱歉 因為就是我知道我們的主持人
吳征很有人氣喔 那可是今天
是由我暫時來代班主持
怎麼了 喔好
OK
現在是由我來代班主持喔 那
我們有另外一位重量級的來賓
然後大家都刷一排愛心了 非常好
那我相信呢 這個我們來賓應該也會
這個初次來這邊做來賓喔 應該也會
好好地準備啦齁 那我們先
大家在線上齁 請
刷一排掌聲 刷一排
刷一排掌聲 跟我們一起歡迎
今天仁愛路四段507號第69集的來賓
陽光綜合 真正日上
吳征
謝謝謝謝謝謝
謝謝博雅主持人 謝謝謝謝
謝謝好久不見了喔
看你現在還是這麼活潑我就放心了
沒問題沒問題 我們要陽光綜合 拿出全部的活力
謝謝亮君 永遠久仰久仰
久仰 各位線上的觀眾朋友大家好
這個我們來賓齁
先試試看麥克風齁 大家有沒有聽到我們來賓的聲音
哈囉哈囉 第一次來嗎
各位線上的聽眾朋友大家好
真的是非常開心今天來到這個節目
因為其實我一直都聽說在我們台灣的Podcast界
有這麼一個非常優質又非常深入
來跟大家討論公共事務這樣的節目
叫仁愛路四段507號 所以太開心今天可以來到這個地方了
謝謝謝謝博雅主持人 你看要選去的就是這麼多人
要選去要來齁 要來這裡齁
今天還準備了什麼東西要來給我們發錢
準備了這個我們武銅茶的飲料 是是是
我們這裡沒有給錢不能置入喔 等一下這部分會消音
等一下這部分會消音
武的茶
謝謝謝謝 感恩啦 感恩
好 那麼等一下我們即將就是要開始錄音了齁
我們的導播已經準備好了嗎
準備好了齁
先喝一下是不是 先喝喝看
現在會問到這個口乾舌燥
會問到汗水直流 很緊張
其實不會啦 我們無針口才那麼好
對啊 我們節目很輕鬆的
就是瞎聊 瞎聊
尺度自己抓一下 好好沒問題
不會不會 無所不聊
可以齁 OK好來
各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽今天的人愛錄四段507號
我是代班的主持人阿苗 我是亮君
我們今天呢 為什麼有我來代班
是因為今天有一位非常非常重量級的來賓
沒錯 這位來賓他是第一次來上我們節目
那我們就把第69集這樣一個珍貴的集數留給他
因為我相信呢 他有非常重要的事
來跟大家要來布達
來讓大家了解
所以現在就讓我們一起 如果是開車的朋友
先不要鼓掌 手要放在方向盤上
如果是在捷運裡面聽的朋友請舉起你的雙手
給我們來一點掌聲 讓我們歡迎
陽光綜合 蒸蒸日上無針
哈囉各位聽眾朋友大家好
我是現在新北市第八選區
綜合區的立法委員參選人無針 大家好
我們上次見到無針的時候
其實還不是立委參選人嘛
那現在這個突然消息這樣出來
可能很多的聽眾朋友會覺得 哇 很shock
戲劇性的轉折 我自己也覺得蠻戲劇性的
過去我們無針是全台文明的
鬆性男神
這個男神之前也曾經在我們節目上
談及一路以來的心路歷程 差一點淚崩
沒有差一點 真的淚崩
真的流淚 那但是現在看到你又恢復陽光
感覺非常的高興 謝謝
那是不是請無針先跟大家介紹一下說
為什麼現在這個時候
竟然加入了新北市綜合的
立委選戰 是 其實這確實是一個
本來意料之外的發展啦
因為綜合這個選區其實大家可以去看
之前在2016年以前其實就是所謂的
張慶忠 這個如果大家是
也經歷過太陽花學運世代的一定對這個名字非常有印象
就是當年在立法院引發半分鐘事件
讓大家氣得忍不住衝到立法院裡面
搞不好很多年輕人沒有印象 對對對 我們這個
講古一下 就是2014年的時候
那個時候馬英九就想要這個強推服貿
就是一定要趕快台灣跟中國要建立這個
經濟的互通的協議 就像類似這種
自由貿易協定 那但是如果簽下去的話呢
變成其實中國的這個產業啊跟資金
會大舉的進來 包括說金融業 包括說
服務業 餐飲業 那當時呢其實
包括說在野的民進黨 還有當時我們都是處於
社運的位置 就覺得說 現在台灣面臨
中國的各種這個政治上的壓力
主權的這個威脅已經很嚴重了 那如果經濟
我們在整個跟中國綁在一起 放在雞蛋
放在同一個籃子裡 那實在太危險了
所以那個時候我們社會上就表達了蠻強烈的反對之聲
但是馬英九還是很想要說不行 他要追求這個
歷史定位 就是統一就是必須在他的
促成之下有這個很大的進展 但沒想到呢
這個是 這個 有一個人不配合 這個人是誰呢
是不是吳征 還沒出場
這個人就是我們之前立法院長王金平
這個立法院是 對不對 立法院馬英九管不到啦
對不對 這個馬英九後來就去 整個竊聽
這個王金平的對話 就聽到王金平說
沒在插小儀這樣子 然後整個就氣炸了
所以他就另外 因為他是黨主席嘛 他就另外施壓
好叫這個立法院的委員 不要再聽王金平的
一定要趕快把這個服貿過 所以我們中和的立委
當時候張慶忠呢 竟然搞了一個30秒事件
那什麼呢 就是在這個內政委員會裡面
還要審嘛 那個時候民進黨就也當然發起了
這個杯葛要去癱瘓 然後就要去公主席台這樣
沒想到一陣混亂之中呢 張慶忠竟然就
偷偷摸摸的就跑到了這個廁所附近
然後就把麥克風帶過去說 好 吳亦益通過
服貿通過 咚 然後 在廁所門口
大家吳亦益 對 怎麼這樣
搞得我們服貿好像是個很誤會的東西 雖然我是蠻討厭服貿
好 但是anyway 30秒過了 對
所以呢 當時新聞出來 我們那時候
其實我想兩位都記憶猶新了 那時候
那時候幾歲啊 那時候幾歲喔 好問題
2014年 9年前 我25啦
哇 25歲 對 那時候大家看到新聞
就想說這太扯了吧 對 所以後來就
引發了這一個太陽花學運嘛 其實就是
我們大家衝到立法院裡面去抗議 對
那後來這個故事大概知道 好 所以講回來
綜合這個選區 本來是張慶忠的選區
那2016年 因為後來太陽花學運之後 整個政治的情勢大翻轉嘛
所以2016年是江永昌委員把這個地方打了下來
然後2020年他也連任成功
那因為這一次 江永昌委員他因為一些家庭的因素啦
家人的健康因素 所以就選擇不再連任
那前一段時間其實
坦白說我就是有接到民進黨這邊的徵詢
問我說要不要來挑戰艱困選區
我想說艱困選區哪一區 他說綜合
我就蛤 你有覺得很跳動嗎
對 我是一開始 當然當下第一個反應
是蠻shock的 因為我之前在松信參選嘛
所以其實 而且選的也是議員
所以綜合的立委是沒有出現在我的這個想像中過
但是後來我再一想
其實馬上想到 因為這一次代表國民黨出來參選的是
張慶忠的兒子 張慶忠他們家的二代
所以我那時候馬上就覺得說
哇 這個好像明明之中有一個
有一種命運的安排的感覺
因為我當初出來從政就是9年前太陽花學運
沒想到9年之後有這個機會在綜合這一區
再去對上張慶忠的兒子 好像
對 就會覺得說 哇 那這是非常重要的一戰
因為當初他們家就是想要強推服貿
偷渡中國統戰進去嘛 那如果這一次
綜合這一區沒有守下來 讓張慶忠兒子進去
那是不是到時候這一切又要全部再重來一遍
是 有可能 沒錯 所以我馬上感受到一個
就是說 命運的安排
對 就是說這個任務非常重要 那現在
可能會落到我的身上 這個責任來了
這個任務來了 我要不要接下這個挑戰
所以我想了幾天以後就覺得說 好
雖然綜合是真的蠻艱困 但是我認為
如果現在是有這樣的一個挑戰
贏上來了 那我們就是去接受他
然後去看怎麼樣攻克他
而且因為其實這幾年大家
可能因為張慶忠的世紀稍微久一點了
張慶忠他們家其實非常非常有錢
為什麼呢
因為他以前在當立委的時候呢
他的財產就是全立法院第一名
名下土地超過一百筆以上
做什麼生意的
他是開建設公司
張慶忠就是地產王 綜合著很多摩鐵
Motel是他們家開的
摩鐵王 沒錯 但是呢
主要他其實搞建設 炒地皮賣房子
張慶忠自己是建設公司的董事長
他的兄弟呢 也是建設公司的董事長
他的兒子呢 也就是這次他的
他出來參選 這次選立委的是他的二兒子
張志倫
他的 他有三個兒子
那另外這個三個兒子呢
也是建設公司董事長
所以他們整個家其實在搞的就是
所謂的炒地皮 蓋房子 賣錢
所以他當然是財力非常非常雄厚
但是這幾年大家非常關心居住正義
這是一個非常強烈的對比
因為居住正義其實永昌委員也推很多
那大家想如果今天是一個全家都在搞建設公司
全家都在炒地皮的人來當上立委
而且是綜合這個地方 張慶忠當過立委
然後張志倫就是張慶忠兒子的媽媽
也是張慶忠太太陳景定
現在還是綜合的市議員
所以這整個是一個所謂的政商權
這個結構 金權結構
所以如果是這樣子當初搞福茂事件
在這個張慶忠他現在兒子
他們全家都是建設公司的人
當上立法委員
我先不要講福茂
我至少肯定的是居住正義這件事情
絕對是不會在他手上實現的
因為他們家就是做賣房子生意的嘛
對不對 如果我一個房子一坪
現在房價下跌一萬
我現在一個建案假如一千坪好了
那我不馬上少賺一千萬嗎
下跌一坪少兩萬
那我就現少賺兩千萬
所以他們是不可能會去讓做居住正義
或說平以房價這件事情
所以我就覺得說
不論是在當初我們站出來說守護台灣主權
或者是社會的公平正義要再往前走
這個部分其實綜合今年這一仗
都是非常關鍵的一席
所以這樣想了幾天以後
我就決定說好
那我願意接下這個挑戰
所以後來就是
大家可能有看到新聞上禮拜三
就是接受民進黨徵召
來綜合去參選立法委員
其實吳征剛剛講的這個
我想到一件事情
你一定要好好打這個選戰
要把這個張慶忠的公子呢
這個弄到很緊張
然後最好是緊張到宣布說
沒辦法 只好宣布說
參選家裡面的地全部捐出做社會住宅
那可以蓋很多
這個你要加油
這個真的是
但是我們節目也不是五星吹捧
其實大家知道
我們節目是個批判性很強的節目
所以這個是要來問亮君
亮君也是最熟悉吳征的人
剛剛聽吳征講了那麼多自己的好話
那亮君有沒有什麼事情
想要來提醒一下吳征呢
關於他這次參選綜合的立委
提醒吳征
亮君可能說髮型絕對不能錯
對 我知道他要去上
他要準備去開記者會之前
不斷的叮嚀他的瀏海
怎麼樣
就是會分岔
帥跟漂亮是很重要的事情
要讓大家第一眼的時候
就要覺得這個人看起來信賴可靠
對不對
可信賴又很可靠
信賴吳征
沒錯
對 這很重要的事情
然後因為我覺得就是在經營
等於是對吳征來講
其實大家不知道的是
其實吳征是綜合的子弟
對 就是其實大家會覺得說
他怎麼從松信營然後跑到綜合區
但其實吳征的奶奶
從中國來到台灣的時候
第一個地方就是落腳綜合
沒錯 可以說我爺爺奶奶
一輩子都住在
應該說他們來到台灣以後
就一輩子都住在綜合
那又是因為你這次出來參選
所以你有回去跟你們
你家人報告的時候
他們的反應是什麼
這裡又有一個故事了
這個好這邊來跟大家講一下
就是我後來決定
我前面這個好了
實不相瞞就是前面
這個在想要不要參戰的過程
你都沒有問他們
沒錯 那甚至我
其實我有跟這個亮俊跟阿苗
有講到這件事情
因為當然我們都
好感動
我竟然領先了你的爸媽
對啊
比家人更親
吳俊媽媽不要聽
會不會其實說
聽友也領先了你的爸媽
他們到現在還蒙在鼓裡
沒有沒有沒有
後來我決定
好決定要上這個船之後
我就想說好吧這個
以前叫什麼有一句
現在政治不太正確了
以前叫什麼醜媳婦總要見公婆
好這個是大逆不道
總要回家稟報這樣
所以呢
我就跟我傳訊息給我媽說
這個明天有沒有空
回家一趟有事跟你聊聊
她說好啊你就回來
然後我就回家
結果媽媽整個晚上沒睡
然後我們就閒話家常一下
最近那個學習怎麼樣啊
最近都在忙什麼
然後大概過了十分鐘
十分鐘以後我想說
好吧這個這個該要面對
我就話鋒斗辯
我說媽
我要
我要被民進黨徵召去中和選立委
我媽說蛤
蛤了一聲
對我就接下來就是
就要很認真的講說為什麼
我覺得今年這個任務很重要
那這也是一個機會
就是如果有機會真的進到中央
本來很多我們的理想
當初參加社會運動以來都是
其實也是中央的議題嘛
那如果有機會
真的能進入立法院為台灣做事
我覺得也是我自己
對長年以來報復的一個實現這樣
那我媽聽一聽就
好
她說欸那你等一下有事嗎
我說沒有啊
我就是今天下午特別留下來
她說喔好那你等一下
我先叫你爸回來
本來沒有要跟爸爸講嗎
因為我
就是我媽算是
我覺得那個比較
態度比較軟
你想要透過媽媽告訴爸爸
沒有沒有我們這個是摸著石頭過河
試試水溫
一個蘿蔔一個坑
對我們先從那個
比較沒有那麼困難的挑戰開始
由易而難
對對對
所以然後我媽說好
她就打電話給我爸
喂
欸你現在在忙嗎
吳征現在在家
有很重要的事要跟你講
你現在趕快回來
然後我爸就說啊
幹嘛
他又要選了
哇吳律師太厲害了
棋子必有欺負
沒錯吳律師完全知道
兒子又要幹嘛
那個時候我就好緊張
天吶天吶
對後來我爸就回來了
然後我就是跟他講這件事情
又要選
之前就跟你講過
真的要走這條路嗎
你看政治真的很辛苦
就算你真的選上好了
你看每四年都要一次
這麼不穩定
選上了欸
你選上很不錯
選上很讚
對那我爸就覺得
這是一個很顛簸的職涯這樣子
真的喔
真的每四年都要
被續約一次
對對對
所以我就是這個
但我就是跟他講嘛
試圖溝通嘛
然後我爸就說
民進黨確定嗎
明天幫你找去
然後到時候
對不對你到時候
搞不好把你自己丟在那邊
然後怎樣怎樣
那到時候你要怎麼辦
我選立委要很多錢欸
什麼什麼什麼
然後就啊啊啊對
反正那天呢大概就是
我就秉持著
還是要充分告知啦
對所以知情跟同意
可能只取得了知情
還沒有得到同意
還沒同意是吧
對
所以呢這個故事有第二part
第二part呢就是
第二part就是後來過了幾天呢
這個賴慶德就約我們幾個
就是這個要出來參選立委的
就是去跟他碰面
這個也是討論一下
說大概要怎麼樣來宣佈這件事情
那前面就講一講講一講嘛
我就說喔
我會在記者會上講說
這個太陽花的緣由啊
然後我家其實是
一直在
其實我家當初就是在中和這樣
所以這個地方
其實跟我也蠻深的連結
因為小時候其實我算
沒有全部給我奶奶帶
但是還蠻常會去找我奶奶
就是我奶奶很疼我啦
所以其實也是對中和充滿很多回憶這樣
那好然後最後講講差不多呢
然後我就
然後最後賴慶德就說
你們還有什麼需要幫忙的嗎
沒關係一起講
然後我就這時候想說好
我說欸主席
這個因為我這個參選要回家報告
遇到了一點困難
這個現在有點阻礙
是不是可以請主席幫忙
這個我現在打給我爸
你跟我爸講一下
就是安定一下軍情
安定一下軍情
你好我大清德
沒有我爸有
那個賴慶德用華語
喔真的
你好我是賴慶德
對所以我就先打給我爸
然後然後
變成電話錄音
在這裡跟你推薦
對啊
你爸接到的時候有懷疑一下嗎
沒有沒有因為是這樣
就是我那時候好彈話
結果我爸也不接
我就想說乾脆求了求了
那時候剛好不接
我就打到他公司去
那時候欸吳律師在嗎
我說在啊
我是他兒子
然後我有事要找他
我說好我幫你轉進去
然後就轉到我爸辦公室
然後接起來
然後就跟他爸那個賴慶德找你
哈哈哈哈
先給賴慶德
喂吳律師你好
我是賴慶德
哈哈哈
是這次
我其實以前就在談話節目上
看過吳征
那一直呢非常欣賞他的表現
那這次呢我們希望可以徵召他
代表民進黨來綜合參選
希望可以徵得你的同意
我爸說啊這個太客氣了
沒有沒有沒有
這種這種事哪輪得到
哪輪得到我們同意呢
這是小抱怨還是小酸
哈哈哈哈
這個非常重要的決定
一定是需要得到你的這個
希望得到你的支持
然後我爸就說啊沒有啦
我們我們齁對小孩子的決定
都是尊重啦
哈哈哈哈
我們一直的原則都是這樣啦
都很尊重小孩啦
那後來反正差不多這樣啦
那後來
但賴慶德後來有跟這個
就我爸講說就是說
吳征你放心
這個吳征這次來選
我們一定會一起來幫忙他
大家一起來打這場仗
不會讓他孤單
你放心這樣子
我爸說好謝謝謝謝
所以大概這樣子啦
那到底
到底我爸有沒有從
從此以後就開心或接受
就不太確定
會不會無意之間
也幫賴醫師拉到一票
因為人家說見面三分情
打電話至少有一分嘛
恩雖然我相信侯友宜跟柯文哲
應該是不會打電話給我爸
對啊你看
有講過電話有沒有一分
我覺得他的投票意向
應該還是很堅定
哈哈哈哈
清德分多加一分不會嗎
好吧
但是他我想應該至少有
可能就讓他知道
也知道啦就是說現在是一個
認真的合作跟徵召
對對對
不是不是
不是被人騙騙了
不是詐騙集團啦
所以現在柬埔寨這邊
有一個很高興的工作
要不要來應聲不是這個樣子
了解了解
對大致的過程是這樣
這個很少聽到候選人
在公開的場合
談說他這個參選的時候
家人的反應是什麼
沒錯
因為有時候你還看到一些什麼
你通常會看到公開談這個
都是他要為了他的這個
不選找一個原因嘛
比如說誰誰誰
本來要選總統後來不選
人家說啊我太太反對我選
哈哈哈
就是會這樣講
但是其實
我覺得我跟吳征的這個
出生的背景
有一點雷同啦
就是我們家裡面的
很多長輩的政治傾向
然後還有包括
我們家裡面長輩都是
這個1949後移民的這樣的背景
其實我完全感同身受就是
要如何說明這件事情
所以我們也有一個傾向就是呢
我們會壓得比較後面
所以你16年也是這樣嗎
對啊對啊我16年
15年就是老闆娘
我真的思考完畢之後
我才回家跟我媽稟報
說啊我要來參選
真的也沒辦法
他們說啊對啦
小孩子決定我就尊重啊
但是後面就有很多擔心
這個好熟悉的劇情喔
很熟悉的劇情
亮君你覺得這劇情很熟悉嗎
我是還還好
還是說亮爸亮媽都可能力挺
早就早就在等你出來參選了
沒有
亮君面對的應該另外一個問題
就是好啊你現在都只忙外面的事啊
都不回家
奇怪整天在外面忙
有那麼多選民要忙嗎
沒有他選前
要投入選舉之前他也沒有這樣
投入選舉之前他的擔心是
覺得說啊你
啊你就是也念到研究所了
然後呢也可以去做一份很穩定
其實我覺得家長好像都會講
就是會有一個很穩定的工作
你去母親的啊就是
就是很不穩定
然後還會被人家攻擊
然後你所有的生活都會被大家
放大檢視
然後你會完全沒有私人的空間
然後說你真的要確定欸這樣子
你要確定欸
要確定欸
你會想不清楚欸
我知道我媽有
有偷哭啦
會心疼
對她覺得是心疼啦
但是她當然因為我們家本來就是
也他們知道的時候我參與社會運動
然後我從事政治工作
他們其實也沒有到真的反對
只是說到了真的要出來選的時候
我覺得對家長來說
爸爸媽媽來說她那是一種擔心啦
對啊
擔心小孩齁其實都是這個正常的啦
因為其實有時候小孩子出來選舉
就有點像是捐
捐給國家的感覺
你知道我跟我媽住在
走路大概15分鐘之內可以走到的地方
可是我經常跟她好幾個月或半年都沒見面
就是真的真的已經忙到
很難騰出時間來從事家庭生活
所以如果現在在聽的聽友呢
你本身有小孩子的話
那未來如果這個小孩真的想不開要去參政
我想他會很需要你的支持跟祝福
真的不管你們的政治立場是不是一次
但畢竟這個大家要參政
心裡面總是有很多很多想做的事情
像吳征這一次的陽光王子
要去這個對決黑夜的魔鐵王子
夜王
這個要能夠杜絕魔鐵帝王
這樣子的一個
繼續呢金跟全
我不知道有沒有黑
但是金跟全綁在一起的這樣一個結構
然後呢這個可能是
要讓人重新複製或是說再帶回來
在九年前這個引爆太陽花學運的那一種
有權貴操作的政治
那這個責任落在吳征的身上
我想我們也是祝福他
好那吳征未來政治先進帳戶開了沒有
好正在辦理中
你看真的太突然了
太突然非常突然
正在辦理中
好那我們聽友是不是可以鎖定你的臉書的粉絲專頁
是是一定要拜託大家
因為官網一定還在建置中嘛
也沒錯
一切都在建置中
是的相關的消息呢
應該是會公佈在粉專啦
或是說持續的鎖定到我們的人愛路四段507號
因為呢我們還會時常邀請吳征再來上節目
好謝謝謝謝
是的好那我們
我們的聽友吼
這個不要轉台吼
我們先暫時休息一下
繼續收聽下一段的人愛路四段507號
好我們謝謝吳征
謝謝
這時候是不是應該有個過場音樂
好我們回去請他剪一段過場音樂
好我們聽一下
好過場音樂就是亮君唱一首歌
我現在要出征
他唱得很夜行
對啊為什麼變成這個
夜行魔解帝王
超怪
好我們現在準備進入第二段
是的
好哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎回到人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
各位聽友有沒有覺得我們節目越來越多元
形式非常的自由非常的奔放
是的沒錯
這個這就是Podcast的好處嘛對不對
我們又不被NCC管
對我們所以想講什麼講什麼
也沒有分級制度也沒有黃標
沒錯
所以好這個我
在我們聊今天的話題之前呢
我想要先講一件事情
是我最近真的被嚇到
不是被我參選立委嚇到
是另外一個
被亮君嚇到
蛤
其實我前幾天跟我朋友
被我嚇到
對我前幾天跟我朋友吃飯
然後然後他就講到說
他們有在
因為我朋友是做這個
算是網路行銷
然後他們有在幫這個病友團體
處理一些這個公關案
那就說這個癌症
癌症的病友團體他們現在
有希望想要推一個事情一個陳情
說可不可以請我
可不可以問我們興趣可不可以來協助
我說怎麼了
他說就是現在
各縣市其實都有推這個
國中的女生
可以免費施打HPV疫苗
這個這個的補助
HPV是病
一種
整個講病毒疫苗嘛
就是包括子宮頸癌啊
然後如果男
甚至如果男生可能是菜花啦
口腔癌
其實都有相關
那就是說現在
國中女生都有免費的HPV疫苗補助
但是男生沒有
那最近嘉義市是有
去把這個補助擴大到男生
所以呢他們就說
欸這個團體希望可以來陳情
說欸是不是台北市
我們也可以比照
說國中男生
齁這個也來打HPV疫苗
因為雖然傳統上大家覺得說
欸這跟子宮頸癌比較相關
但其實
齁對像我剛剛講的菜花啦
這個口腔癌啦
其實男生也是有關的
齁所以當然
而且這個疫苗是打進去以後
它就有防護力
所以當然是
有打有好啦
對那我就跟亮君講這件事情
就說
欸這個有人來陳情
那是不是醫作可以來關心一下
亮君就說
喔這我已經爭取過啦
我就蛤
蛤已經通過啦
我就一看就
原來亮君在4月25號
就已經在這個委員會質詢
把台北市爭取到了這筆經費
我就哇
時間前行攻勢
超前部署
這就是
服務的最高境界
在你們還沒有發現到
你有這個需求之前
就被服務了
就啊
這是
渾然不絕
太厲害了是不是
那我不要吹法了
我來亮君自己講一下
蛤
就是
這個政績要好好宣傳一下
你看你
有我有發文
你沒有宣傳我都不知道
你看
我什麼意思我有發文
宣傳的力道
大家說只喜歡看美照
不喜歡看政績照啊
就很生氣
是你太漂亮的關係
講一下講一下
其實這個
其實這個議題真的是
我們團隊的同仁
也有提出這個想法
那因為
其實過去可能
大家對於HPV疫苗
就是比較
著重在女性的子宮頸癌啊
然後要提早防護啊
那就是
讓國中女生
可以施打這個酒駕的疫苗
喔不是酒
不是喝酒的酒
是
一二三四五六七八九
九種
防範九種變異株
對沒錯
不是
對對對
然後但是其實呢
就是
這個疫苗呢
它同時也可以
如果就是
施打在男性身上
其實也可以預防就是
陰莖癌跟頭頸癌
所以其實對男生來說
其實這個是不分性別的啦
就是說
有跟生殖器相關的這些疾病
那這個疫苗都是有效的
而且在越年輕施打的時候
它的防護力越強
嗯
那所以
就是在4月初的時候
我有提出質詢
就要求說
市府應該要把這個納入
就是說
市府在過去
其實已經有補助國中女生了
但是男生沒有
那就說應該要把它納入
然後
後來在4月下旬的時候
也就
衛生局也就通過了
這個正式拍板說
那
編列相關的補助的預算
會在明年的1月來上路
那大概預計會
台北市應該會有一萬名的
男生
可以使用這個補助來去施打
這個HPV的疫苗
其實蠻有感的
因為
我朋友就說
她的太太其實也
成年女性
要自己自費去打
因為前後要打
好像也是要打三劑
要打三劑
而且我記得
我知道這件事情的時候
其實是在我26歲
那時候研究所的時候
我同學跟我說
欸你要不要去打
我跟你說
我們現在已經來到就是
最精華階段
如果再不打
其實它就會隨著
你年齡增長之後
疫苗的那個
防護力會開始略微下降
而且重點是你
自費去打蠻貴的
很貴
要兩萬差不多
呃女生的話
我知道大概六千到八千
然後你要打三劑
對啊所以就是
差不多快兩萬
對沒錯兩萬上下
所以其實我想
哇這個
補助這樣下去
真的是蠻有感的
這個現在
這個國中的女生
大家可以打
國中男生
即將台北市
也可以有爭取到這個經費
大家非常幸福
趕快去打
好那講回來
我們今天主題
因為其實
剛剛前面
前面一趴在聊
這次參選
當然這是一個
很重要的消息
所以也是
希望可以好好
跟我們聽友來報告
因為也是蠻多朋友
蠻關心的
那我想順著這個主題
我們就來聊一下
今年的選戰
因為其實
呃上個禮拜吧
也有聽友
其實有問到說
怎麼看接下來的走勢嗎
那最近剛好有兩份
我覺得蠻有趣的民調
可以跟大家
一起來聊一下
一個是上禮拜
就是民傳媒
對不起
臨傳媒做了一份
網路民調
那他這個民調很有意思
他問了一題
過去比較少在民調
看到的題目
這個題目是說
不同社會主觀地位
和總統支持度之間的影響
就是什麼意思呢
就是說請問你現在覺得
這個問題就是請問你現在
自己感覺
你在社會上的地位怎麼樣
如果一分是
非常沒有地位
十分是很有地位
就你覺得自己現在
地位好不好
你是過得好不好
這個樣子
那跟你的總統支持度
會怎麼樣
那反而這個
有一個很有趣的狀況
所以現在來跟大家
看這個民調
這個民調做出來
從一到十分
一是覺得自己
超沒地位
十是覺得自己很有地位
首先最有趣的是侯友宜
侯友宜從一到十分
就是不管這個人
覺得他自己過得好不好
他現在發展得好不好
侯友宜在每一分的支持度
大概都是20%
基本上都是在20%
可能正負1%左右
所以就很有趣就是
不管你現在過得好不好
侯友宜的支持者
台灣社會大概就是兩成的人
好 我就是支持侯友宜
我覺得我過得很好
也是有兩成人支持侯友宜
我覺得我過得超慘
所以很有趣
再來我們看賴清德
賴清德的趨勢就充分展現出
所謂執政包袱
執政紅利 執政包袱
看你怎麼看
因為在覺得自己的主觀地位
是一分就是最低的層次
只有25.78%的民眾支持賴清德
但是在十分
你是覺得自己過得很好
我的主觀地位很好
這個十分這個族群
有55.83%超過兩倍的這個
超過兩倍的民眾來支持賴清德
所以他是完全呈現一個
賴清德支持度完全跟你
對你自己的主觀地位高度相關
就是你越覺得自己的地位現在不好
就支持賴清德的人就少
你越覺得自己現在地位很好
支持賴清德的人就很多
那比較有趣的是
柯文哲剛好跟賴清德相反
柯文哲在這一個兩分
也就是覺得自己蠻不好
跟三分這個的部分
他的支持度大概都在27%
是蠻高的
但是到了十分
覺得自己過得很好的人之中
只有13%
他也是縮水
縮水二分之一相差兩倍
所以這個也蠻有趣的
就是在柯文哲支持群眾
看起來是有一個
越覺得自己現在地位
沒有發展得很好的人
他有比較高的傾向去支持柯文哲
比較容易受到柯文哲的吸引
相反覺得自己現在地位
發展得很好的人之中
100%裡面只有13%去支持柯文哲
所以這是一個很明顯的變化
那侯友宜就是不管怎樣就是20%
不太受到這件事影響
這是一個很有趣的民調
因為這個問題我們過去很少看到
所以先來問阿苗
怎麼看這樣的一個趨勢
我覺得過去民調
傳統它是分析幾個變相
第一個是年齡
性別還有教育程度
等等的大概是這幾個變異
大家就一直討論說
是不是哪個候選人
年輕人比較支持他
哪個候選人是得到
大學以上學歷的人支持
哪個候選人是小學的人支持
所以就會去分類說
支持誰的
那大學生多了代表
他是知識份子的選擇等等
不過這樣子的分析
其實往往都有一個盲點是
其實一個人他在社會上的位置
並不完全是由他的
年齡跟性別來決定
對不起講錯了
年齡跟學歷來決定
而且這個年齡跟學歷之間
其實往往有個連動的關係
比如說為什麼往往得到
高年齡層支持的候選人
那他在這個所謂
小學學歷的這個層面
也會得到比較多的支持
那是因為你回去
比如說現在50歲以上的人
他都是1980年代出生的
那如果是70歲以上的人
那大家可以自己算
他是什麼時候出生的
那在他那個年代
其實你不要說念到大學
念到高中畢業恐怕都不多
往往很多都是小學
中學的學歷這樣子而已
那所以其實年齡層
跟教育程度有連動
就是你如果是得到
比如說20到29歲的
或30到39歲的這個區段
你得到比較多支持
那自然在這個區段的人
大學學歷的就會比較多
因為在30到39歲的這個區段
幾乎是只要你想
人人都可以念大學
的這樣一個程度
所以林傳美他
重新用一個變相去區分說
那你自認為你屬於社會當中
有哪一個階層
這是一個過去
大家很少看待的面向
那在這個面向裡
我覺得有兩個我們可以去
這個探索的地方
首先第一個就是說
覺得自己過得不錯的這一群人
其實我認為他本來就是
傾向於維持現狀
就是因為既然他都自己覺得
最近他過得不錯
就是也許這四年這八年
他自認為他生活是好的
那他當然就不會想要改變這個現狀
所以持續的支持執政黨來延續執政
這個是在這個自認為過得比較好
這群人當中可以想像的選擇
那反過來自認為過得不好的人當中
其實他會很容易受到一種論述吸引
他會很容易受到藍綠一樣爛的
這個論述吸引
因為過去的16年間藍執政過
綠也執政過
但他還是覺得自己過得不好
所以他就會有一個很強烈的感受
不管是藍執政還是綠執政
反正他都過得不好
所以他會得出藍綠一樣爛的這個結論
因此他也會傾向支持一個
很有想像空間的候選人
在現在的這個局裡面
最有想像空間的候選人呢
其實是柯文哲
因為他跟他的黨都沒有全面執政過
那也許柯在台北有相當的施政的經驗
在台北有八年
可是台北八年的評價其實說真的
台北人的評價
跟外縣市人的評價也差很多
因為柯這八年在台北施政其實
滿意度是吊車尾
就是說台北人對柯的施政
其實沒有到非常的滿意
但是外縣市的人
因為我經常聽一種說法啦
我覺得也算蠻貼切的
其實台北呢是一個滿等帳號
滿等帳號
就是我打電動的話
你這個帳號已經練到最高等了
開局就送魔關羽
開局就抽到五張SSR這樣子
然後這個已經練到滿等了
所以你是一個滿等帳號
課金全部課到滿
那其實你就是也不用特別去做什麼
自然你的績效就會比其他
在玩這個遊戲的人還要來得好
那所以他有這個滿等帳號
就外縣市人來看會覺得
他好像真的做得不錯
因為台北很發達
但其實台北不管是從阿扁到馬英九
郝龍斌到柯文哲
一直差不多維持像這樣子的程度
那所以柯作為一個
最有想像空間的候選人
他會吸引到覺得自己過得不好
的這個區段
我覺得是有理路有脈絡柯想像的
所以我覺得藍綠白三方
都要好好的去思索一下
這個民調所呈現出來的背後的意義
也就是對於白來講
他就是一直在打藍綠一樣爛
然後藉此去吸引這些不滿現狀的人
可是問題是
當你打藍綠一樣爛的時候
你執政要做什麼
這一點恐怕如果你到選戰後期
變成是真的越有競爭力的時候
你越會受到檢驗
那相對的以綠來講
就是你要延續執政這是綠的訴求
那對於不滿現狀的人
你到底要怎麼去對話
滿足現狀的人
覺得自己現在過得不錯的人都支持你
那也有一部分覺得現在過得不好的人
你要怎麼樣讓他相信你延續執政的時候
現況會有所改變
這個是綠的挑戰
那至於藍就不用講嘛
今天美麗島侯友宜已經掉到第三名了
就就是自己檢討看看
亮君怎麼看
因為這個其實跟
我們現在測民眾黨或柯文哲的支持度
通常一個趨勢是說
年輕族群40歲以下
對柯文哲的支持比例會是比較高的
常常柯文哲第一名
那我們知道年輕世代也是
面臨很多社會問題
包括說住房的壓力
經濟上的壓力
低薪 通勤等等等等
會有很多社會上面的壓力
然後我們以前可能也是
在社運的時候也是特別感受到
年輕世代對社會會有很多的不滿或憤怒
所以看起來
當然現在這個民調沒有直接講
但是有可能
年輕世代很多人對自己的現況也是不滿的
那他們會把這個期待
可能現在比較多投射到柯文哲身上
這件事怎麼看
因為其實從這個民調裡面
因為我覺得當然
如果有這個交叉分析數據的話
其實更可以去看出來說
其實就是講說這個主觀
認為自己的社會地位1分到10分
這裡面的包含說年齡分布等等的
因為確實剛剛講到說
年輕人就柯文哲在
年輕人的支持度比較高
那確實也是年輕人剛出社會
或許我認為大家一定也是覺得
在自己在社會地位裡面
當然也就是不是高等那些人
那如果我們是這樣子的人的話
那或許這些人他
我們就可以看得出來
他在這一次的民調
因為他反應出來就是
比較支持柯文哲
或者是比較支持侯友宜這樣
那我覺得這個其實就會看得出說
大家想要換人做做看
來改變現狀這件事情
就是說現在看得出來說
1到10分包含在這個大概是
我看一下大概是在5分以前
這5分以前的人大概其實都
38%支持賴清德
然後到6分才到了43%
才支持賴清德
就比較支持綠營執政
但是我們可以看到說其實
社經地位自己認為比較差的
他會覺得現在的狀況
是政府沒做好
然後他的環境需要被改變
那所以他就想要換人
那換人的話當然就是
所以可以看得出來說
那自然的賴清德的這個
支持度就會變低
所以1到5分的這個賴清德的
支持率都不高
然後柯文哲跟侯友宜的就比較高
但是呢柯文哲跟侯友宜裡面
侯友宜相較之下是比較穩定
每一個社經地位的人大概都20%穩定
但是柯文哲的話大概在中間比較多
這就是剛剛講到的是
大家對於說他的一個執政的期待
就是說以前國民黨的時候
大家也有體會國民黨執政的時候
然後民進黨的執政
然後這8年的大家可能就覺得說
我現在就還是過得很差
所以大家就希望說
那如果是柯文哲的話
會不會比較有機會
那我覺得這樣子的一個狀況
其實不管是各個政黨
其實要去看說自己的政黨的政見
或候選人的政見
對於現狀不滿的人
有沒有滿足到他們對你的期待跟想像
而且這個最重要的還是執政黨喔
就是說執政黨就是你可以想像嘛
在野黨不管是民眾黨或國民黨
他們都可以講到說
就畫很多大餅啊講很多
他們不一定做得到的事
反正就是跟現在不一樣嘛
那但是如果是執政黨的話
那他現在既有的這些政策
他要怎麼樣去告訴大家說
我們既有的政策接下來要怎麼延續
然後在接下來的階段性的目標
我們要達到譬如說包含平民房價
然後青年的這些居住正義的問題
然後還有大家近期對於交通安全的這些事故
我們台灣的這些從國土規
大到國土規劃
然後小到這些社區巷弄
跟馬路的路行規劃等等的
要怎麼樣保障
所以這個其實是對於執政黨
比較大的挑戰
那對於在野黨來說
其實他就是做出批判的原因嘛
好的所以亮君的意思是
還是要看你端出來的這個解方
有沒有吸引力啦
就是牛肉在哪裡
那這樣的話接下來想繼續請教亮君
有一個很有趣的現象我們也看
今天的時間是5月29號
那今天呢美麗島這個電子報
有公佈一份民調
就是最新的總統大選支持度
這份民調很有趣
在這份民調裡面賴清德是35.8
然後柯文哲是25.9
侯友宜竟然是18.3
已經跌破了這個20%的這個樓地板
就是已經整個跌下去
竟然跟柯文哲是出現了黃金交叉
所以因為剛剛亮君講到說
最後終究是這個你提出來的解方
有沒有吸引力來決定選民的這個投票行為
你現在提出來的政見
能不能回應社會的需求
能不能夠讓人民感受到產生共鳴
所以為什麼現在看起來
侯友宜竟然在今天這份最新的民調
整個跌下去跌到18.3了
然後還被柯文哲超車
侯友宜現在變老三
柯文哲現在變老二
甚至說柯文哲的25.9
跟侯友宜的18.3
其實是一個不小的差距
差到了這個7%
所以怎麼樣是侯友宜現在端出來這一盤
喝喝來做菜這一盤
實在是太難吃了嗎還怎樣
因為侯友宜就常常講說
喝喝做事
但是可以看到說就是
侯市長從他準備
其實他已經準備很久了啦
但是就是說從今年開始
他要準備來選總統
然後到他正式參選之後
其實整個新北市發生非常非常多的事情
從槍擊案然後到交通事故
然後再到公安意外等等的
這些其實都發生在新北市
然後還有很多這個獨居老人
或者是這些家裡有重病的長者的家庭
然後也發生很多這些家庭的一些悲劇
那但是大家就會覺得說
那你說喝喝做事
但是你說這句話
但是新北市這麼多的狀況
跟這麼多的家庭有這些困難
你沒有去幫忙也沒有去解決
然後再加上說其實
這就是宣布之後嘛
那侯友宜我覺得他在
面對一些問題
就是青年住宅啊
然後或者是面對一些
比較大的政策問題的時候
他其實都是很保守的
然後再加上還有一個很重要的是
大家在問他說
欸你還支不支持國民黨的
九二共識的時候呢
那他其實是非常曖昧的回答
那我覺得這個其實
相較於柯文哲
柯文哲他現在當然就會講一個很中立的嘛
那我覺得現在在整個台灣社會來說
大家認為說現在
是這個我們不斷的在國際上面
有更多的曝光
然後面對中國
我們也要維護自己的主權等等的
然後也要這個加強我們自己的國家安全
國防安全等等的
那但是你可以看到說
結果侯友宜看起來很像是
他還是像國民黨過去那樣子比較親中
然後跟中國比較曖昧的狀況
然後面對這些中國的文攻武嚇的時候
他還在抱著就是國民黨的那一塊
九二共識的神主牌
那我覺得這個其實還是會有
根本上的影響
就是說現在很多年輕人在看這個政黨
或者是他要投給哪個候選人的時候
第一個他當然是對於說
這個總統候選人能不能守護台灣
能不能把這個台灣放在一個最安全的位置
然後接下來之後再來討論內政
那所以如果說有候選人他對於台灣的立場
就是很曖昧不明
然後或者是他還擁抱著這個
根本不存在共識的九二共識的話
那其實對於年輕人來講
他可能第一關就會先
因為大家會選擇題會刷掉
就我們以前在選ABCD的時候
最不可能的答案先刪掉
所以很有可能侯友宜在這個我剛剛講的
他自己在新北市近幾個月的這個新北市裡面
從去年的NNI一路到現在的這些狀況
綜合起來大家會覺得說
其實他的執政並沒有表現得那麼好
那再加上說他自己對於這個
中國跟台灣的立場又這麼曖昧
所以他很有可能在第一階段的時候
就開始已經被逐出這個選項
第一個先刪除他
然後呢接下來再進到說
柯文哲他在台北市的表現
那剛剛阿苗已經講了嘛
就說外縣市跟台北市的人的感受不一樣
所以才會出現這樣子的一個黃金交叉啦
那我覺得因為這個當然現在才5月嘛
那距離這個大選1月13號還有半年的時間
所以只是說這個趨勢其實就是在
反映出現在的當下
大家對於這三組候選人的一些想法這樣子
好所以剛剛亮君其實講到一個重點
就是亮君認為為什麼侯友宜現在會失去民心
甚至可能面臨致死度雪崩
因為他對關鍵議題的表態太曖昧了
到底你在兩岸的態度是什麼
身為總統候選人不可能不講清楚
所以要來請教阿苗就是
人家說這個這個叫什麼
這個歷史上第一次出現是悲劇
第二次出現就變鬧劇
所以這我們回來看台灣的這個近年選舉的發展
就會發現現在有一個話題是說
有沒有可能國民黨換侯
侯下諸上
沒錯因為2016年2015年的時候呢
當時國民黨就搞了一個換柱
震動整個國民黨
那當時呢國民黨換柱理由就是不行
我們要防磚
這個我們要這個紅袖柱實在不夠強
但是還是度過了防磚
我們要換最強的這個朱立倫
當時就是用中常會來把這個紅袖柱給換掉了
那現在一樣的情形此情此景
可比可比現在
現在會不會再發生一次呢
因為我們看喔就是
我回去看那時候民調
2015年10月已經很後面了
那個時候紅袖柱的民調
對比蔡英文跟宋楚瑜
那時候蔡英文是40.2
然後紅袖柱是18.5
宋楚瑜是4.1
大概這樣的狀況
那後來呢覺得紅袖柱這樣競爭力不夠
就被換掉了
那我們現在看到呢這個侯友宜今天這一份民調
是他是這個18.3
其實已經來到了紅袖柱當初被換柱的這一個
生死存亡線了
所以接下來有沒有可能
我們預期可以看到這個換侯大戲
再次上馬上演
如果是侯下諸上的話
我就想請問那郭台銘
郭董啊
你說他更強你騙我
就是你知道這整個的
我一直想不懂的說
郭董他是台灣首富
次差全球的商場
向來只有他併購別人
他惡意併購他善意併購
他吃別人怎麼會連續兩次被國民黨戲耍
那如果換侯是不是等於他被戲耍第三次
就是你很難想像啊
但是好先講美麗島民調這個事情
我覺得現在國民黨內應該是非常積極的在研究說
到底出了什麼問題
那當然我今天有稍微細看這個民調
那個美麗島那邊有註明說
在這次調查之前他們問的問題是
下列人選中您最支持哪一位來當我們的總統
可是呢這一次他問題呢有修改
他說下列人選中哪一位您可能投票給他
當我們的總統
所以這兩個問題是有一些細微的變化
那不知道這細微的變化有沒有影響到結果
我舉個例子嘛
之前說你哪一位你比較希望
他來當這個我們的總統的時候
大家都按照心裡面的希望來回答
可是當你問的說
真的你會蓋得下去的時候
也許他會因為比如說覺得誰的氣勢比較高
覺得誰這個比較有希望贏
所以會轉換他的這個投票
所以有沒有跟這個有關
我覺得國民黨這要想清楚
但是侯友宜他是一個
我覺得他在媒體前呈現越多
弱點就越多了一個人
過去他的民調之所以高
並不是說他已經經過了完整的檢驗
然後大家發現
哇他真的超棒的所以他民調超高
他的民調之所以高是因為他很少受到檢驗
像是新北市議會的質詢
我就請教你
在今年之前你什麼時候在電視上看過
新北市議會質詢的畫面
幾乎沒有人會播放
可是你看台北市議會質詢的畫面就會
有時候常常會有媒體在電視上面把它做成新聞
那在今年之前你什麼時候看到新北的各種的
不利侯友宜的新聞
比如說這個槍擊案也好啦
或者是說類似這些公安意外
你很少在新聞上看到
不是以前沒有發生
而是以前的新聞比較少報導
那可是因為今年侯友宜他要選總統了
所以已經由不得這些媒體去篩選這些報導
因為侯友宜要選了
所以這就變得很重要
他的新聞價值已經很高了
所以你可以看到新北市各種的意外的
或是對侯不利的消息
慢慢的看到越來越多
這會造成一個反差
就大家覺得侯好像做得不錯
結果為什麼現在負面的事發生越來越多
而且有很多的數據
像是這個我們的吳征
前陣子也有開一個記者會
說出新北市的交通事故
在數據上面其實呢
是顯示了侯市府做得很有問題
因為四年來的交通事故事件成長數突破了30%
死亡人數超過20%
成長超過20%
非常不幸非常不幸的一個數字
可是它發生了嘛
就被凸顯出來
或是說
最近新北的槍擊案也被人指出來說
跟以前的同期成長了11%
當這些一直出來的時候
這個反差大家會覺得侯友宜到底真的假的
這個包子裡面到底包子有蛙還是沒有
就是你這個人到底有沒有料就會出現
那之前韓國瑜的時候
柯文哲還會幫他講講話說
他讀了16年的書比你們想像的有料
可是現在柯文哲不會再幫侯友宜講話
因為他自己也要選嘛
在這樣的因素之下我覺得
一個當了新北市副市長加市長13年的人
會把淡水阿給
說成淡水阿稷
阿稷
這我還想說
是淡水阿嬤的女兒
是淡水阿稷嗎
淡水阿稷
你說淡水裡面有一個阿稷這樣混很久
大家看到他就阿稷阿稷
就是你不懂嗎
朱立倫有淡水阿嬤
結果侯友宜給自己創造一個淡水阿稷
這是這個意想不到
可是他確實發生了
所以我覺得這個跟侯友宜的聲勢下挫
其實都有關聯
不過我覺得綠營大概也不用
覺得說那這樣子代表綠營一定穩了
因為現在的問題是說藍營的選民
會不會更快速的往柯集中
這個問號會出現
假設說侯友宜呢
這個小峰的速度很快
那不只說會不會侯下諸上這問題會出來
另外一部分藍營的選民會不會往柯靠攏
這問題會出來
那這當然都會繼續牽動後續局勢的轉變
好的
這個是以上今天跟大家聊一下現在選情的最新發展
那當然今天前面最主要還是跟大家報告
我這次參選新北市第八選區中和區的立法委員這件事情
也要接下來拜託各位聽友
拜託要多多的給我支持
然後希望大家可以幫我拉票這件事情要拜託大家
那當然呢我們也我這邊呢也衷心的期待
我們的這兩位這個戰將就是亮軍議員
阿苗議員在接下來的今年選戰中
都會繼續扮演更重要更關鍵的角色
我相信大家也跟我一樣非常期待
但是我們這邊就不爆雷
陽光綜合真真日上
沒錯拜託大家支持
好然後這個今天的我們
因為前面今天沒有回覆留言
但我真的看到過去這個禮拜
要很謝謝的很多聽友
有進來留言給我支持給我打氣
真的很謝謝大家
那其中有幾則呢我覺得實在太有趣了
雖然我們今天已經錄了蠻久的時間
但一定要跟大家來聊一下
好這個是一個首先來念一位
這個叫做Matsupaka
他說好被法白推薦過來
之後默默聽了好一陣子
沒想到會因為三位對台大經濟學生的評論
才讓我突然意識到三位真的是很完美的Podcast組合
忍不住就浮出來五星評論
本來其實對三位要評論這個事件沒有太大興趣
因為當事者也道歉了輿論也很一面倒
已經有很多人在網路上發表對這個事情的意見
就不覺得還有什麼有趣的討論
沒想到三位三種不同層次的討論
還是讓我聽得很有感
尤其是阿苗的觀點令我無體投地
本來就一直蠻喜歡阿苗
直到這次才讓我徹底變成阿苗的迷妹
抱歉花痴一下
如果天下的女童都像阿苗一樣
我應該會彎得再也直不了了
天下的女童不能都像我一樣
不然我去哪裡找到女朋友
好嚴重啊
你這個傢伙
太嚴重了
好然後Matsupaka繼續說
之前看到這個事件的時候
就覺得寫出這些言論的學生
應該也很清楚這個多麼不政治不正確
或許他們就是故意要這樣來
達到一個類似地獄梗的效果也說不定
但大部分人都只用政治正確的論點評論這兩位學生
讓我有種騷不到氧促的感覺
但我自止努頓也說不清楚核心問題是什麼
直到聽到阿苗一席話才讓我茅塞頓開
心中曖昧不明的地方都明朗了
真的很感謝阿苗以來都很精闢的觀察和論點
你看我們聽有說你還會騷到氧促
騷到氧促啊
騷癢魔人
好還有還有
然後Matsupaka說
亮君對此事的意見跟身為子女的我當初的第一直覺
幾乎一模一樣
亮君好像說就很噁
然後說基本就是覺得很噁心
這點讓我感到很親切
重點來了
雖然亮君確實常常發言偏無聊
有時會讓我聽著聽著不小心恍神起來
但還是覺得這些乍聽無聊的觀點
都是有其存在必要性的
就像便當裡的白飯一樣
雖然打開便當的瞬間
最先看的不是白飯
但沒有白飯搭配主菜跟配菜又不行
也是不可或缺的存在
有時候甚至無聊到一本正經到一個極致
反而令人覺得蠻可愛
希望亮君不要在意
無聊到一個地步真的反而很有趣
喜歡有著這樣的特色的亮君喔
太棒了
無聊到一個新高度
就是無聊到有趣
無聊到有趣
好然後最後我們就說說
無真則是以直男身份切入觀點
讓我想到交往過的對象
也是心有戚戚
因為我前任曾經是當地第一志願男校學生
也是體制下的既得利益者
所以我對這些臭直男在什麼樣環境下受教育
會有什麼樣的想法也是不太陌生
什麼意思說我們無真是臭直男
臭直男
聽到無真以直男角度切入
跟阿苗和亮君形成鮮明對比
但也帶出了不同於一般直男的溫柔見解
真的是很感動
三位真的是很棒的組合
有比較女性觀點的亮君
比較直男觀點的無真
和可以遊走或超脫其中的阿苗
對同一件事輪流發表意見
簡直有如交響樂一樣完美
有你們Parkes陪伴我的日常
真的很感謝
希望能傳達到我的一點小小的支持
謝謝
給我們這麼高的評價
說我們是這個黃金三重奏
所以我是白飯
你是三色豆
你有便當嗎
我希望我可以是
這個不會被大家挑掉的菜
然後還有一位聽了留言很有趣
這個叫做
In Liu Sabri
她說跟阿苗一起聽人愛路
斯頓507號
然後她說給自己下個副標
說服長輩的秘技就是陪伴
聽Parkes 聽到要如何說服
跟自己意見不同的人有感而發
阿苗很反對同性婚姻
還會跟家裡的長輩一起罵
所以心裡雖然不認同但是也不會出言鼎撞
但是默默盤算要怎麼辦
所以我跟阿苗分享生活的時候
都會夾帶多元思想
例如有意無意的提起身旁LGBTQ的
族群互動點滴暗示阿苗
他們也是一般人喔
雖然阿苗一開始會很反感和驚訝
但經過我一兩年逐週的努力
阿苗從皺眉到慢慢習慣我的分享
然後放大絕的時候到了
阿嬤一起聽優質節目人愛路四段507號
阿嬤本來就從正論節目上認識
吳貞亮君阿苗也很喜歡三位
於是阿嬤成功入坑
令人開心的是我跟阿嬤因為三位
有了更多的共同話題阿嬤也很喜歡
三位的論述也因此對於同性婚姻
有了多一點點的了解
上週阿嬤突然問我苗博雅
是不是Gay
我認真的回答
喔阿嬤Gay是講男同志
如果是阿苗的話應該說女同志
就好了喔阿嬤說
原來如此配上燈大的眼睛
以前阿嬤是不可能
主動提起多元族群有關的話題
現在因為有了一點點的動搖
我也能跟他有更多討論說服的機會
感謝三位對節目的用心
也和其他聽友分享這個聽節目之後意外的收穫
謝謝阿嬤
感謝感恩喔
我們節目可以讓大家跟阿嬤
有這個更多的話題
上一次也是一個爸爸跟女兒
我們現在簡直是個溫馨的親子母來
對啊
歡迎大家合家觀賞
合家收聽
要跟阿姬一起聽也是很好
淡水阿姬
不好意思
因為這一周
剛剛跟大家發表重大的消息
我們訪問橋段
花了比較多時間
所以今天的節目差不多到這邊
也很感謝大家有非常多的留言
給我們很多的鼓勵跟打氣
那今年的就像我剛剛講到
今年的選單還很長
我相信我們三位
不長了吳真
只剩半年
我們相信我們三個對於台灣的
社會這麼熱愛
這麼關心
一定也會接下來還有陸續很多的投入
也拜託大家繼續follow給我們支持
謝謝大家收聽
我是主持人吳真
我是阿苗 我是梁君
我們下集再見
掰掰
好的
來看一下線上的直播觀眾們
現在線上好多人喔
哇400多人耶
是不是我們吳真的號召力
太強
不敢不敢
而且我發現一件事情
我看到我媽的臉書長到在看新聞
我剛剛有說
曾媽不要聽
有人跟曾媽通通報信
你兒子在說你壞話
沒有說壞話
我的媽媽美麗大方又可愛
現在直播間大家都在跟
吳媽媽問好
對
曾媽現在突然變超紅
我們節目現在真的是一個非常溫馨的原地
大家都胸有地公
最近社會的和諧
對啊
曾媽兒子超棒的
好讚
曾媽看到大家都喜歡吳真
已經覺得安心了
為什麼要笑得這麼爽
沒事
哈哈哈
怎麼了
電話
已經有人打進來
已經有call in電話
來自台北的
林先生
吳真加油
全家都投給你喔
謝謝非常感謝
來自台中的鐘先生
吳真你一定要上
雖然我在台中但是你的綜合也有一個鐘
哈哈哈
就是吳真一定要中
有人問說吳真這次
要選上
每一次都要選上
這個問題
很可怕耶
吳真這次要選上
他上次也想要選上
要選就要以選上為目標
怕爆
這個大家
跟綜合的親友多推薦一下
因為你其實
隔了半年
還不到幾個月
我覺得公佈前蠻緊張的
然後公佈以後其實就
就蠻踏實的
就公佈了嗎
接下來就是一路往前衝
只能往前衝也沒有其他選項
就是往前看
每天有很多事要做
就趕快go go go
這種感覺
在綜合快速的奔跑
會不會把綜合的那個
大街小巷全部走爆
對肯定是要
要來這個拜託各位
綜合的市民好朋友
要拜託大家幫我拉票
綜合的永和路
永和的綜合
這真的是
因為以前綜合跟永和其實中間有水
把他們隔開
所以以前兩邊路是不同的
但這確實這個地方的號誌
比較混亂是給大家造成蠻大困擾
對啊然後因為其實
呃其實
等於怎麼講
綜合就是一直以來都很多外來
異物人口嘛特別是國民政府來以後
像我們家其實也是就搬過去那邊住
所以本來那邊
以前的都市計劃後來就是
受到很大的變化了所以確實
綜合的一些包括說
行人的空間啊交通規劃這個都是
大家會比較有感
所以也是希望可以未來進入立法院
替大家來解決這些問題
好勒無尊加油
謝謝謝謝
好的謝謝大家
我看到大家非常多的鼓勵
這個真的很溫馨啦
因為無尊是不是之前
有點擔心大家會不支持你決定
喔對啊其實我
喔對其實我之前是
確實覺得這是一個轉折啦
蠻大的轉折
因為我之前去年我參選是在
台北市用五黨嘛
那這次是徵召加入民進黨
所以當然會想說大家會不會覺得
說欸你怎麼改變方向啊
或者怎麼樣
但我真的很感動因為
特別是我這次
換到綜合選
那其實我這幾天接到非常非常多
非常非常多真的很多
就是是松山跟信義區的
以前的支持者跟選民
然後就是大家都很為我開心
然後就是說加油
希望很希望這次可以
真的發光發熱
然後站上舞台這樣
就是對
我本來才會覺得說會不會有
像你覺得說欸我換地方
好像好好像不管他們這樣
但真的就是
非常多人傳訊息跟
打電話來就是叫我加油
然後他們非常支持我的決定
所以就
很感動
我永遠是你們的無真
帶著松信
全民的祝福
我會帶著大家的
這個祝福跟期待
飛得更高
不是只有今天齁大家一路
忙到什麼明年的1月
幾號131月13
大家一路後持無真
加持無真一直到明年的1月13號
而且支持的強度要越來越大
越來越強
一天告訴一個你在綜合的親友
然後接下來你到1月13的時候
你應該已經告訴了超過這個
好幾百位喔
太好了太好了
一人負責200票幫忙無真
拜託
那因為我現在已經接受民進黨徵召了
那我們現在
記者會有提到
現在這個民主大聯盟的計畫
希望跨黨派跨世代跨領域
所以會期待
這個黨中央接下來
這個大聯盟馬上有
跨出更多的合作
民主大聯盟就是
如同我在臉書上講的啦
主要你要先充實他的論述
然後有這個時間跟空間
讓所有的支持者
能夠了解為什麼
要有這樣子的一個
組合為什麼要廣納
各方的支持
然後呢進一步的可以用
同心圓的方式
把這個支持台灣自由民主的力量
向外擴散出去
所以我覺得重要的
其實最重要的根基還是在於
這個論述跟內涵
確立這個民主大聯盟的邊界
那之後呢
慢慢的這個
戰線越來越整齊的時候
我相信這個率先
當打前鋒的無真
他的選情一定也會
蒸蒸日上
陽光綜合 蒸蒸日上
我還沒 我還沒選好soken
這好像這蠻好的
先佔用啦 如果說有更好的話
我們就再來修正這樣
謝謝謝謝大家
那我們今天直播差不多到這邊
非常謝謝大家給我們支持
也再拜託密切關注我們的節目
人愛路四段507號
我想最後周末之前講一件事情
因為我看到蠻多人有留言說
就不做了 我想大家放心不會
一定會把它繼續進行下去
每週一晚上九點
對就是九點之後
就反正大家九點
就可以就是
看我們的臉書啦
因為有時候大家跑行程比較晚
會稍微delay一點
還有阿苗的YT頻道
搜索YT搜尋苗博雅
因為我們即使在去年選舉的時候
我們這個頻道也從來沒有停下來
沒錯
所以我們堅持跟聽有的承諾
沒錯 我們的這個
黃金三重奏
哈哈哈
謝謝大家 那就下禮拜一再見囉
晚安 掰掰
掰掰
謝謝大家
晚安