(喝水)
OK~
喝了~
(喝水)
現在是出了嗎?
出了
所以觀眾現在有17個人在看你們滑手機
我現在有37個人
我看一下我這邊
大家都是來看無尊的吧
大家來看無尊
無尊
無尊要把自己關起來
無尊還沒
我昨天有遇到一個你的粉絲
他有拍一個鼓勵你30秒5分
一起來看看
等一下喔
真的粉絲
我現在很怕
我現在最怕粉絲
現在給我鼓勵
我說那個在入口遇到那個心意趣的朋友
超挺你
怎麼沒聲
為什麼沒聲
等一下
為什麼
好看到了
你看連放影片都不會了
無尊
你的粉絲都會陪你一起走
謝謝
對啊
粉絲都會陪你一起走
大家都會陪你走
只要你不要在殼裡
反正我就會去拿狼頭
那你兩軍就會把殼離開
對
無情劈開
打開
打破那個殼
我就負責這個業務
好的
好那我們來錄音吧
我看一下
我們直播現在出去了
出去了
為什麼我的粉專上面沒有
無尊就是一個信守承諾的人
承諾大家要錄音就錄音
必須的
看一下
我們頻道有出去嗎
有
頭都洗下去
為什麼我的粉專上面沒有直播
很嚴重
嚴重
太嚴重了
虧犬想說無尊不是一元
不是一元了就這樣
太難過了
這虧犬太嚴重了
瞬間大笑語
好不行這個要懲處
這個要懲處
回去看罰個多少錢
跟沒洗杯子比起來好者嚴重
罰了錢捐到公積金
反正現在
反正現在公積金可以了嘛
是不是
對啊捐到新竹市政府去了
反正現在
有了公積金制度
搞不好下一次你就變市長了
這樣子
好棒
我現在
好像一隻鴨子我現在的聲音
那邊有牌主
呱
呱呱
所以你送出去了嗎
無尊的也出現了
無尊的也出現了好的
好的
嗨各位觀眾朋友
哈囉大家好
又來到每周一固定的
這個Podcast直播錄音了
那一樣老樣子啦
我們就先
先做這個節目的錄音
然後等一下結束以後
在後面跟大家聊一下
好那我們現在就開始錄音囉
哈囉各位朋友大家好
歡迎收聽仍愛錄四段507號
我是主持人無尊
我是阿苗
我是梁君
我們準備了一整年的
這一個九合一大選
就在上個週末
這個11月26號
終於正式的結束了
那非常謝謝聽眾朋友們
一路以來給我們的支持
以及鼓勵
因為其實聽眾朋友
也在選前都有陸續的來訊
包括每一次的直播
都有很多的朋友有提到說
希望我們的選情都順利
那要非常謝謝
大家一路以來給我們的關心
給我們的支持
所以我想
在節目一開始呢
我們需要先和大家來
報告一下我們這次的結果
那就先由
先由票數最高的開始好了
這個非常謝謝大家
在這一次的選舉裡面
有28417位市民
把手中最神聖的一票
投給我
這對我來說是
最大的榮耀也是最大的責任啦
那這次裡面其實
我今天已經投完票第二天了
對不對 禮拜一
但是我心中感受不到任何的喜悅
就是嚴格來說我知道
客觀上我知道
我的團隊做得不錯
所以比上一次
多了9800票
是市民給我的肯定
這真的很感謝
這次真的很謝謝大家
那沒有感受到喜悅
我覺得不是因為
我覺得不滿足
或是我覺得這不夠好
而是因為整體選舉的結果
讓人對台灣的未來呢
產生了一些更多的擔心
然後有一個
我覺得最優質的候選人
在這一次
又發生了
我真的不知道該怎麼解釋
我想不到
我想了兩天 我想不到
開票之夜
隔天我凌晨5點還沒睡
我想說到底 這到底
但是
對啦 政治就是這樣啦
不會百分之百盡如人意啦
但是無論如何就是你知道
那個希臘神話嘛
薛西佛斯
一直把石頭推上山
然後神又把石頭滾下山
你又把他推上山
政治就是這樣的過程
薛西佛斯推了大石的過程
對 好
這是我這次簡短的感想
長版的在我的YT頻道
以及我的粉專上
都有藏到你看不完的文字跟影片
呈現給大家
好的 那我們剛剛說
按照票數多寡來報告結果
那不好意思啦
這個接下來就換我先
因為我票數還是
我現在票數比較多
票數增加
對 好 各位朋友
這個非常謝謝大家的關注
那我在
11月26日晚上開票當天
在松山信義區呢
獲得了14686張選票
那我4年前是獲得11246票
所以其實選票有成長了
將近3000多票
那對比今年的投票率降低
那包括很多年前
可能沒有出來投票
其實我想這樣的成績
也算是有進步了
那不過很可惜是
最後還是差了一點
就是還是差一點
那總共差了396票
距離最後當選的第九席
還少了396票
所以這個些微的0.18%之差
所以這次還是沒有能夠成功的
扣關進入台北市議會
那這邊
就是要和所有支持我的朋友
這個說我聲抱歉抱歉
沒有讓大家的期待成真
大概是這樣子
對 就是這個
我很怕現在敢這樣講下去
你知道就是
心裡就會破防
因為這幾天在卸票嘛
然後
然後你知道就是
這個就是一個
一直重整自己情緒
要把東西收好
但是
如果是路人
或者是你知道就是
漠不關心的人
其實都可以把自己整理得很好
但如果碰到這種
很激動的支持者
很熱情的啦
或者是這個
你知道甚至一上
有人一上來找我就紅了眼眶
這種就會感覺他瞬間
這個我努力構築好的這個
銅牆鐵壁一瞬間被沖垮
然後就會
這個你知道就是
眼淚就會飆出來
所以對我現在不能講太多
不然那個
你要不要直接被沖垮一次啊
對啊
這個
我個人啦
我個人的生命經驗當中
就是當你真的快被沖垮的時候
如果你不直接被沖垮一次
就會永遠這樣子
因為
講我自己的故事好了
我高中的時候啊
在那個
反正高中畢業的時候就
就是原本
原本交往的對象
就跟我提出說要跟我分開這樣
然後那是我人生當中第一次
經歷這樣的事情
然後可是
就是
可能我們就喜歡故作堅強吧
就是你知道把自己情緒整理好
出去的時候都用
這個非常
非常這個銅牆鐵壁
我沒事大家不要為我擔心
大家還是好朋友
然後
但是就是結果有一次
在我只是在
台大附近我在吃麵
然後那個店裡
突然開始就放了廣播嘛
就開始放很多歌
然後就突然放了一首歌就是
我們高中的時候
畢業典禮那個畢業歌
然後我一聽到說
因為我在出其不意的時間
被突襲所以我整個
我一邊吃我就開始
崩潰狂哭在那面店裡
我就狂哭然後
就反正我也顧不得其他人
有沒有傻眼反正就是這樣
結果後來我就一直想說
幹我這樣不行
就是只是
只是失戀而已
到底為什麼要這麼嚴重
為什麼
一直還想要假裝
就是陽光正向這樣
後來我有一個學姐跟我講說
遇到這種事情
本來就是應該
就是爛到底啊就是跌到谷底啊
如果你沒有跌到谷底
那就不算失戀了
然後我突然被她說服
我就說對
所以我就開始容許我自己爛到谷底
我就
就說嗯對對對好好好
那為了實現這真的叫失戀這件事情
那我就爛到谷底吧
然後之後再緩慢的從谷底爬升
然後我自己真的一直在想就是說
我不知道吳征為什麼還可以去卸票
就是
我都想說如果是我
我根本
不知道是氣死還是怎樣
直接在家裡哭死啊
因為
如果今天真的是差距很大
那就算了
可是選票成長
然後
我不知道三百九十幾票
三百九十六
這是差幾趴
零點一八趴
就不到零點二
就
但是這三百九十幾票
在所有選票當中是不是只有
占多少千分之多少而已
就是
你為什麼
就是這麼多的選擇當中
如果有幾個人改變心意
就
對
我覺得
你想怎樣都是合理的
就想把自己關在家裡
我覺得是合理的
反正亮君會再找人去開你的門
反正我會
對
也不會立刻打開
沒錯這個講到重點了
就大家放心
雖然
這個阿喵鼓勵我爛到谷底
但是
現在也不能真的這樣
因為也非常多人在關心
整世界都非常關心
自從我分享了上次這個
選完
其實也沒有馬上
上次是
大概隔了三個月以後
開始閉關
然後
把自己關到家一個月以後
哇現在這次
開票完
好多人都來留言
就是說
不可以再把自己關在家裡喔
關一下可以喔
但不要關太多天喔
關個兩三天就好喔
或者說鑰匙先交出來
對大家放心
這個已經
現在已經更堅強了
不會
就是再
失聯
或者是把自己關在家裡
對
不過當然
這個情緒的後座力
多少難免
就是
對啊
怎麼講
覺得
一方面當然
失落一定有啦
但是
就會想到說
唉
主要還是
沒有辦法
兌現大家的期待
嗯
無尊
好等一下
換亮君
為什麼
哈哈哈
呃
喔就是
咳
要跟
很感謝
中山大同區
一萬三千八百
一十七位選民
對我的肯定
那
呃
其實我應該是我們三個裡面
票數
唯一是
下降的人
對
所以其實
其實我自己也有很多
呃
一些
深刻的檢討跟反省
因為我上一次
呃
2018年的時候
是一萬八千兩百五十六票
對
所以
應該是
疊了大概三千
少了大概三千多票左右
對
那
我這次在
第八名
順利
應該是很驚險的過關
就是
很謝謝大家
因為這次
確實在
呃
連任的時候
用五檔集選
是
非常不容易
也是非常辛苦的事情
那
很謝謝大家
願意
呃
充滿投票
然後願意給我
很多人對
一個鼓勵跟肯定
對
那未來四年
我會
更加努力
那
就
如同剛剛描述的確實就是
結果出來之後
其實我完全
沒有任何
一絲喜悅
就是
呃
就是有
有一種
隊友變少的感覺
對
就有沒有變少啊
沒有沒有
就是對我
我覺得這對我來講
你真的還沒消失
對不是
可是我覺得對我來說
就是
一路從
呃
從時代力量
嗯
然後到五檔集
然後到
呃到我們三個人
然後
就是一路走到現在
然後包含在這次選舉裡面
就是
確實我們在
呃
其實最後
也是我跟
呃
梁文傑議員
我們最後在第八名
這邊來
就是
應該說
搶最後一席
競爭啦
對競爭啦
所以
我覺得這些都是
我非常看重的
戰友
跟很好的
呃
政治夥伴
那
我覺得這樣結果
就是其實我覺得
內心就有很多
很多情緒
然後
我記得在隔天
就隔天那個
卸票
隔天卸票吧
就禮拜天的時候
然後
我跟Freddy
我們在
吉普車上卸票
然後很好笑
因為風很大
然後
就是
是那個沙子
跟那個
眼淚
一直噴
然後
我覺得我
我覺得我的
支持者
他們都
很熱情也很開心
然後他們覺得我
驚險過關
然後
就是對我來說
我覺得所有對我
支持者
他們都很開心
我可以過關了
但是
就是我
他們可能
就是我覺得那個情緒
會對不上來
因為對我來說就是
我當然
覺得這件事是很好的
我可以繼續為大家服務
我留下這一席
我守住了這一席
大家也願意肯定我
但是
就當然也有另外一股
情緒
就是我覺得
就是
隊友變少的這個感覺
其實是
嗯
心情是很複雜的
對
然後但是我當然也是
要去照顧各位朋友
很謝謝你們
繼續給我肯定
然後
嗯
對
就是
有些時候我就覺得
這個是
到底是命運的捉弄
還是安排
對
有時候就覺得
吳真
他的選票是有成長的
那
但是就是
差那麼一點點
其實少一席啦
對
但是少一席
少一席
對
但是
他真的很努力啦
我真的要講就是
吳真
真的
是
努力到
兩百
百分之兩百
對
就是
他知道說他
不是有在
他的臉書講說
他走完
你們選區幾個里
74個里
那大家知道為什麼嗎
因為
他那時候
選舉的時候
就選完之後
他就問我說
我就說
我們中央大堂區
67個里
然後我都會去
我都會去走
然後他就說
好那他就走
然後他就走走走
他走到
在幾個月之後
他就問我說
哇你能走完
真的很不容易耶
我就說
其實我沒有走完
就是
我會去分配說
因為哪
有些里比較商業區
或是有些里
人口數比較少
就是我會挑重點
就是我沒有全面
然後他就說
蛤
你沒有全部走完
我說
這很好笑
因為
對就是上次選完以後
應該是
反正我在辦公室的時候
然後
因為上次我其實沒有
真的
怎麼講
沒一個里主里的少
可能就是說
挑重點區
例如說
那個夜市啦
市場一定嘛
然後
餐飲街啦
就一條一整條
很多餐廳
這種人比較多的地方
去就是去掃
那後來有一次
我就跟亮綠聊說
她路站怎麼打
她就說
我們掃里啊
就是大街小巷這樣掃
我就喔
原來這個就是
亮軍的勝選秘方
好
然後這次就很
我就想好
那我這次也要做這個事情
然後我就
那時候我開始想說
嗯好
就是我很早就開始
因為大概
三四月的時候
就開始
我反正現在想說
搞不好我們努力一點
還可以掃兩輪
結果結果
我真的有在意
結果我後來掃下去
發現不對
就是奇怪了
我們越想越不對勁
台北市又不是新北市
你說一些里超大這樣
奇怪
怎麼這些巷弄走起來
這麼累這麼糗啊
就走了好幾小時
還在走不完這樣
就一個里這樣
一直走一直走這樣
然後而且因為
特別是如果是
人口密集區
你知道就是
呃
如果一樓很多店面
因為每一間店面
都要進去鞠躬
然後然後滴東西嘛
所以其實很花時間
也不只是那個路程
其實
拜票會花更多時間
所以
有一天我就實在是
而且特別是中年
中七八月
啊大太陽在那邊走
走很崩潰
然後有一天我就跟他閒聊
就說
哇你們真的很厲害
我現在走了半天
才走了什麼
三分之一還不到一半
然後那人就說
沒有啊我沒有全部走
然後我就
哈哈哈哈
因為而且因為
你知道就是
我的團隊
大家都是新手嘛
像我弟
然後
然後我的
還有其他其他助理
像我剛剛講
我們要入戰要這樣打的時候
他們就
然後他們也是掃得很崩潰
就說
這太累了吧我說
沒有其他人都這樣子
哈哈哈哈
後來就有點心虛
原來沒有其他人都這樣子
哈哈哈哈
啊對
啊好啦
但反正
但我是覺得
雖然
怎麼講最後
最後
呃沒有
達到理想的結果啦
但是
確實過程中收穫很多啦
因為
怎麼講
真的實質上
認識很多選民
然後
就是如果沒有走到這些
這些很像弄的深處
就不會碰到他們
然後很多人
在我
臉書上po文說
哇我終於全部掃完的時候
也有很多人的留言說
有在
他們家
哪邊哪邊
然後小巷子裡看到我
然後他們都
很surprise
因為怎麼會有人走到這種地方
那甚至我走到
就是我的終點
就是
信義區太和裡那邊
最後
山上
那個路走到底
就是真的是到山
到山的
地了
然後最後一個民宅一個門就在那
然後我想
哇這太適合當終點了
因為它真的是一個
ending
它就是沒辦法走下去
我就在那邊拍
就是耶
這樣子
然後後來我就看
我就要看
有人誰分享我的文
然後就有人說
這個
這個地方好眼熟
那面紙我就收下了
我這樣
哇
你知道就是還撈到
就是
真的是住那邊的人
對
所以
收穫很多啦
對啊接下來
可能要再想一下
接下來要怎麼樣繼續努力
但是就是很謝謝大家
一路的支持與幫助
好
嗯
不過我們節目
對啊
也不要變成一個
哭哭大會
所以我覺得其實剛剛講到
其實
搞不好很多聽友都已經哭了
不要阻止聽友哭嘛
我覺得
我相信
我相信一個
一句話就是
殺不死我的
一定死我更強大
嗯
這是
我自己
也自己經歷過
也是這樣覺得
就有人生中
有太多那種
為什麼
這樣的
那個時刻
然後
我我很努力了
可是
這個努力卻沒有
被認可
的時刻
然後
當然也不是說
每個人都不會被殺死嘛
有些人就這樣下去
但是只要走過這一段
再起來的
一定會變得更強
因為我剛剛看
聽你們兩個在講的時候
我就想到一個人就是
就是陳其邁市長
嗯
因為
我覺得
他被韓國瑜打敗那一次
一定是一個超級巨大的挫折
因為當時幾乎全國的人
都覺得他還是會選贏
我相信他對自己的期望也很高
那
這
從這個巨大的挫折當中
活回來的時候
你可以看到他現在
已經成為了一個
我覺得他在高雄是
有一點超越政黨傾向的
嗯
政治人物了
已經是得到大家
高雄市民更多的信任了
所以
就是吳振剛
吳振剛講說
覺得很抱歉
沒有達到大家的期待
我覺得某某程度上
其實對
我們
這樣這一代的政治人物來說
其實最
最沉重的應該是
沒有達到自己覺得自己
可以做到的程度
嗯
或是
你說我
這四年來這麼努力
做得這麼好
可是
選票沒有增加
還是減少的話
那感覺就是
好像跟我們
風雨同路人變少了什麼的
這些都
我覺得
即便是我
我自己選票增加或什麼的話
還是沒辦法高興起來
這很正常
但是這種沒辦法高興起來
才是變得更強大的原動力
所以不要排斥這種感覺
記得這種感覺之後
下一次就會
你知道就那種
一想到那些殺不死我的
我就會變得更強
所以他哭吧
你要記得現在此刻痛哭的感覺
現在痛哭流淚的感覺
然後
下一次
你一定就會做得更好
會變得更強
就是當你重新
整裝要出發
繼續去探險的時候
因為其實
就阿喵講的我很認同
其實我一直以來都這樣想
就是覺得
那我也覺得說
因為其實上次我也是差一點
所以覺得說
持續的努力
如果可以
這次可以成功的話
也可以給大家分享一個
比較正能量的故事
就是要堅持要努力不懈
然後還是會成功
那只是這次還是差一點
但是我覺得
這個想法對我來說也沒有變
只是說
可能這個努力的周期
需要再拉得更長
或者是需要再做
更多不一樣的嘗試
但是我還是相信
很相信
繼續努力這件事情
所以大家放心
我還是會繼續努力
然後
也還是希望可以成為
還是希望可以成為這個
努力給大家看的
而且你們都做了很高尚的選擇
就是在選前你們沒有在社群上面
對支持者
就是高呼搶救集中選票等等的
這樣子的
這樣子的作為
我覺得這很高尚
因為這是立塔的
不是立即的
然後
反正台灣就需要這樣子的人啦
我覺得台灣需要像吳征這樣的人
因為
吳征這樣的人是
318的理想的巨像化
就是
我們不是為了追求
權力跟位置而來
是為了追求某一種
我們理想的
理想的生活
不是理想的物質條件
而是理想的
精神層面的生活
為了追求自己的
以及大眾的理想生活而來
所以吳征在這四年來
我覺得他真的活出了
318當時我們
很多人期待曾志榮的樣子
就是說你不是為了
追求你個人的權位
吳征沒有懸商議員
但是你願意為你的社區
去付出去打拼
去走完74個里
然後去聆聽
這個所有的
大家的聲音
剛我看到
就是我們錄音直播
很多朋友給吳征鼓勵
但是我還是想要再
多講一點就是
我覺得吳征是一個
他明明可以當一個非常風
風力很尖銳然後
閃閃發光的一支寶劍
但是他選擇把他的
鋒芒掩藏起來
因為這次
你想要帶給他
是療癒的政治
就是他明明是
一支這樣子的寶劍
可是他為了要
實現他在政治上面的
追尋
所以他選擇把這個
鋒芒收起來
然後用另外一種方式去
尋求選民的認可
這是就是我覺得這
政治上面是苦行的精神
那當然
也不是說選民的選擇
是錯的
因為我覺得
做一個政治人物
每當選舉的結果出來
我第一個要聽的就是
這次人民要跟我們說的是什麼
對
那可是真的有時候
像我們這樣子
小小的政治人物
也不能去左右大的氣候
就大的氣候並不是我們決定
然後有時候
我們可能成為
在這個大的氣候下面的
這個被犧牲的人
這也是我們沒有辦法避免的
但命運就是這樣嘛
但是那種在命運當中
還是很堅持說
非如此不可
就一定要這樣
我要去實踐我想要的
這種非如此不可的意志
我覺得我個人真的
非常非常欽佩
然後我覺得
這樣子好的東西
就是會在一個時刻
然後又閃現出很大的光芒
對
所以這個
我對你有信心
好的
那大家放心
我們這個關鍵席是最強戰力
雖然沒有順利達成本來目標
但是我們的這個連線
或說這個合作這個陣容
還是會繼續
那只是看是怎麼樣的方式來
做一個不同的發揮
那還是會繼續努力
那我覺得也稍微聊一下
選後的展望好了
因為其實整個政治情勢
現在也在急速的變動啦
我們看到這次選出來
那這邊也要跟
我們的在議會的許多朋友
跟這次在挑戰議會席次的朋友
包括說
港湖的吳新黛啦
然後當然市北的黃毓芬議員
這次也最後也是差一點
沒有連任成功
然後尹懵啦
然後像這次的結果出來
也是很多人沒有達到
我相信沒有達到他們心中理想的預期啦
那這也是希望大家
可以繼續加油這樣
那不過要講回來的是說
我覺得想要問兩位說
怎麼看下一屆議會的組成
因為其實我覺得形勢對你們來說
其實我也會擔心啦
因為我覺得有點兇險
就是因為看起來
除了藍綠提名的候選人
大部分就是這個順利上了
然後民眾黨這次在台北市
遊上了四席
所以將來會組成黨團
那是在議會中
比較像上一屆政團這樣
標舉著可能是小黨、無黨的
然後相對比較進步
比較年輕的連線
現在看起來就剩你們兩個了
那其實我覺得不到鼓掌難民啦
但是肯定是在整個議會裡面
有點勢單力爆的
所以先問亮君好了
你覺得接下來要怎麼樣去
面對這樣的挑戰呢
這次其實台北市議會是61席嘛
然後國民黨是當選30席
然後民眾黨4席
然後無黨籍現在有4席
但是除了我以外的另外3席
大概就是其實也都
跟藍營是比較近的
然後社民黨1席
然後民進黨21席
也就是說
如果以支持進步法案來說
假設有機會民進黨
可以全力支持的話
其實21席加上我們兩個
其實也是才23席
也就是說基本上
如果沒辦法去爭取到
更多藍營的支持
或者是藍營他們就堅持反對
進步跟改革的話
那其實很多法案或很多政策
現在在議會裡面
在新的議會裡面看起來是非常
會遇到很大的阻礙啦
應該這麼說
然後再加上市長蔣萬安
那當然大家或許會覺得說
他在立法院裡面
也推動了一些看似
也是蠻進步的
然後也有一些政策上
跟這個進步議題或價值
比較接近的法案
但是
畢竟那不是他個人
那是他立委嘛
那他可以他只是一間
因為他立委辦公室
他自己關心的議題
或是他團隊所關心的議題
但是當他進到台北市市府的時候
那就不是單單他一個人
或是他自己團隊問題
而是整個國民黨
又重新回來到台北市了
而且是全面執政
就是說他們在議會裡面
三十席其實就是要過半了
那也就是說他們所有的政策方向
基本上就是他們想怎麼走
基本上我覺得會有一點點那種
狗吠火車的現象
但是我認為就是說
因為現在的政治氛圍
或者是說大家所關心的這些議題
確實我們或許我們除了在議會裡面
我們還是會獲得很多社會力的支持
或者很多台北市民的支持
但是這個社會力能不能給
蔣萬安的市府
或者是其他的藍營的保守的議員
給他們壓力
我覺得這個是對我們接下來
對我跟阿苗接下來
在新的議會裡面最大的考驗
我們要能夠在議會去推進這些
進步跟改革議題的時候
我們已經不是單純
只有說服議會的同仁來去支持
我們更需要的是
更多社會力的支持
我覺得這個會是
在我們新的會期開始
對我跟阿苗比較大的挑戰
對啊因為其實議會的把關
總就來說對整個台北市的
市政發展還是息息相關
那我們也看到過去
因為包括現在台北市算是
整個政黨輪替
包括我們過去也看到說
政黨輪替以後有可能因為
執政黨或是說市府主導政策的官員
他的政策思維整個不同了
過去的政策當然有可能改弦役彰
像台中也發生過
社會主宅就不蓋了
這個社會主宅用地拿來出售
或做別其他的事情
這跟大家本來很關心的
包括居住正義或是其他的面向
不知道未來會不會也發生
在台北市上面
我想這個就是要觀察
但確實是我覺得這個特別可能
跟阿苗業關聯很大
因為我們看到說似乎
有可能包括保守化的力量
也會捲土重來
因為我覺得大安紋山
也是一個很有趣的選區
因為阿苗自己提過
在大安紋山這樣保守深藍的選區
可以選出你這樣子一個
包括說在性別上在政黨上
都是很多元
然後很有標誌性的市議員
而且是以非常高票的方式來連任
但同時我們看到這次
也有一個市議員
現在是市議員了
他也是很高票
然後一樣順利挺進議會
那就是曾獻瑩
大安紋山的新任的市議員
他這次是以五黨籍來參選
雖然之前有參加過國民黨初選
但初選沒過所以他以五黨參選
那還是很高票的來進入議會了
曾獻瑩過去的一個特色
或者是說她為人熟知的就是她
是護家盟對不對
對她是護家盟的
然後她也是反同公投的提案人
那等於是
她最早以前是一個叫做信望盟
就是完全宗教化的一個政黨
那跟你在上屆等於是公投上是火車對撞
我覺得其實現在很多人詮釋這個結果
說是不是這個反同的勢力
挺出他這麼高票
但我要講一些第一線的觀察
就是以這個曾獻瑩候選人
她最後能夠當選
然後票數也蠻多的
其實最關鍵的原因是背後
國民黨立委賴世保的力挺
賴世保在紋山區就有大概十萬票
八到十萬票的實力
那這一次是紋山區加大安區
一元選區比較大
所以賴世保的比如說八到十萬票
他如果全他現在因為在選舉過程中
其實賴世保是全力幫曾獻瑩的
最後還找出馬英九跟金普充合體
幫曾獻瑩站台
那在這樣子的一個過程裡面
他最後開出這個成績其實不見得說
是因為他打著反同的大旗
然後顯示說我們大安紋山反同的人
真的有這麼多
實際上他在競選的過程中
他的選舉空報他的選舉文宣
他的所有一切裡面
他都不敢再提反對同性婚姻
他沒有
他只最多最多做到一個
他打一個擦邊球
他寫說他是愛家先鋒
但是支持同性婚姻也不代表不愛家啊
對不對
像簡舒培議員他的家庭的形象
也是連結很深
一個好媽媽的這樣一個形象
可是簡舒培議員也非常支持LGBT
非常支持這個同性婚姻
那所以曾獻穎他這次
其實走了非常取巧的是
他完全是依靠他背後的這個賴斯巴的力量
然後以一個包裝過的是
他只是一個人畜無害的
科技理工爸爸
這樣的形象出來
那他是沒有去告訴選民說
其實他從政的最主要核心目的
就是要來反同
只是在他當選之後
我有看到一些報導說
他這個會全力的配合教會啊
以後在議會裡面
他還要來成立這些所謂的
這個比如說代導小組
議會禱告小組等等的這些東西
那我不是說我對這個宗教有意見
因為吳征也是基督徒
那吳征是一個非常有進步價值理念
而且有進步時間的基督徒
那只是像曾獻穎這樣子的候選人
他的崛起
就是很多人把它詮釋成是
原來我們這邊有這麼多反同的人
但實際上他這次選舉的路線
他並沒有清楚告訴大家
他到底是要來做什麼
那國民黨當然
每一個政黨他都有一個所謂的新任紅利啦
那雖然這次他是掛武當機
可是他背後停的力量就是來施暴
然後這個原來的脈絡
其實就是藍營的教會系統的這個脈絡
那我甚至還知道他其實是跟
另外一位國民黨的議員
是同一個教會的
喔是喔
對對對對對
所以我覺得他開出來的
代表的是賴世保的組織票
賴世保的實力
以及賴世保教會系統動員出來
所挺出來的結果
所以大家不需要太過的
就是很黑暗的去想這些事
但是不能鬆懈
因為剛亮俊有講就是
我們未來需要社會力的支持更多
最白話的講法就是
我們需要大家人民的力量
更支持我們
更站在我們這邊
因為在議會裡
站在我們這邊的人變少了
就這麼簡單
過去我們有五個人的政團的時候
我們是可以取得
某一個委員會的主導權
可是現在如果只有我跟亮俊
那我們沒有辦法取得
某一個委員會的主導權
我們等於是可能
是回復到陽春議員的這個身份
不會當到委員會的召集人
或是其他的重要職位
那雖然我們現在都已經做過一屆了
所以比上一屆好的是
我們現在已經不是菜鳥
沒有那麼容易被騙
沒有那麼容易被耍
但問題是
當今天蔣萬安變市長的時候
國民黨的市府
跟國民黨的議員的配合
一定是比起這個
原來的這個議會
更加的綿密嘛
雖然柯文哲他跟國民黨
很多議員也都配合的很好
但是畢竟當
這個市長已經正式的是
國民黨能在擔任的時候
國民黨的執政會更加強勢
因為等於國民黨的台北市完全執政
所以像我們這樣子少數的聲音
或是說讓國民黨覺得
最忌憚的聲音
可能就
不只在議會遭受更多困難
可能更多的是來自於
市府給我們設下來的困難
這個是一定會發生的
那面對在議會裡遇到的困難
面對市府給我們設下的困難
也許未來我們很多所知
搞不好都拿不到
也是很有可能的喔
就是
所以在這樣的情況
或者是很多選府都做不成
很多陳情安做不成
因為他就是說
我不給你做
我卡你陳情安
就是讓你這個人下一屆直接消失
最好的方法嘛
那在這樣的情況下
就是我們需要
更多來自人民力量的直接支持
這條路才能夠繼續走下去
這個是未來台北市的情勢
吳政綱也說了
社會住宅的議題
蔣萬安做市長
他在競選過程中
其實他的社宅政見是非常保守
他甚至沒有承諾
要達成五萬戶的這個目標
就是我不知道大家有沒有注意到
就是蔣萬安他其實
提出的政策承諾很少
然後幾乎
進步的進步性的政策的承諾
幾乎是零
那他只敢很空泛的談一些
比如說淨零碳排啊這些
那所以未來他執政的市府
很有可能會回到過去
就是傳統經典國民黨路線
那在這樣的情況之下
就是我們當然會
想要堅定的站著啊
可是在我們對立面的力量
這麼強大
一直要把我們推擠掉的時候
就是需要在我們背後
有更大的力量
來自人民的力量
可以讓我們就是堅定的
至少在議會有個立足點
可以繼續站著吧
對啊其實接下來
有一件有趣的事情是
蔣萬安在競選過程中
提出的政見
他到底會不會落實呢
因為大家印象比較深的
可能包含說這個預約公車啦
那現在台北市
我們是不是要來推
預約公車了呢
那同時其實之前我注意到
蔣萬安他提的托育政策裡面
他其實有喊說
就是要全面加碼
說現在台北市祝你好運是
你生一胎補兩萬
他說我要生一胎補四萬
他還有生第二胎
要不用抽直接住社宅
我就看社宅有幾間可以住
生第一胎要補四萬
直接double
然後你生到第二胎的話
就是直接抽社宅
這樣子就是
啊不對直接住社宅
不用抽對
直接住社宅
那但是台北市現在
是有這麼多社宅喔
社宅全部大概也就是
真的可以上網抽的是
六千間的樣子
那現在
而且你還有原本
就住在裡面的人
沒錯所以原本住裡面的人
要提出來嗎
但其實他們有簽約
所以也不行
所以這個看看未來
這個蔣市府要怎麼做囉
好那我們
我覺得最後這個
節目還是要
我們聊一點歡樂的事情
剛剛
沒錯歡樂的事情
喔對
歡樂的事情
剛剛亮君分享了
她在議會的喜投出體驗
你怎麼現在才去喜
我之前在你辦公室當助理的時候
很常中午就跑下去喜
你怎麼講一副
你是用公雞精洗的嗎
不是
公雞精只有老闆能用
喔是是是
自己洗自己洗
對啊我就
對因為實在是
我最近那個
忙到沒空洗頭
那剛剛去體驗了一下
這個議會的喜投阿姨
很讚耶
抓爆
不由分說直接抓爆
她用那個指甲
就是哇很傳統的
洗頭髮
就是就是
抓爆頭皮
原來知道原來傳統洗頭的特色
就是直接頭皮抓爆
我還蠻喜歡使傳統洗頭的
因為就會很用力
而且
因為議會洗頭很便宜
就是我這邊不要這樣好了
因為有一個員工福利夾
就很便宜就對了
然後
然後而且
她有一個特色是說
因為議會喜投可能
就是阿姨嘛
阿姨在這邊也洗比較久了
所以她們用的是
一些經典的風格
經典的技術
對對對
像之前那個
我去上面洗頭
我是洗完以後
而且她就是那種
標準坐著嘛
然後你也不去那個
水槽那邊
她就是坐著
然後在你頭上開始擠
然後這樣
我覺得她們很厲害
泡泡絕對不會掉下來這樣
對
然後
然後洗完以後
然後就都這樣
那就是也沖完了
然後阿姨就問我說
要不要set
我說沒關係
要set成怎麼樣
我想說
阿姨set應該跟我
跟我習慣的set的方式不太
風格不太一樣
我說沒關係
吹乾就好
我說好
那阿姨就很認真幫我吹這樣
一梳子吹
然後每次去洗頭完
她都幫我吹成
類似三本頭那種
就是這邊會蓬很高
然後整個往後
你知道就很像
漫畫裡面日本不良少年
就是會留那種
然後
這是阿姨們的經典
經典款啊
然後就
她就說有沒有
這樣吼吼吼
吹這樣可以吼
好好好
因為她把你吹起來之後
照理來說她要幫你
上點造型品
我說沒關係沒關係
好漂亮的油頭長
我就會
我就會說
我就會謝謝然後
然後當然就會說
很棒啊這樣子
然後那個
離開了可能靜電梯
所以想要把它
稍微弄下來一點
因為不然我頭髮很高
你知道
我就會說變
整個變成那種
80年代不良少年
其實我剛剛也有點擔心
她會幫我吹成半平衡
就是那個
那個主播以前
不是都會這樣子
我覺得女生髮型
感覺都還蠻在線上
就是還蠻在
時代的線上
對那男生
男生髮
就會有一點成熟
對然後我們剛剛問阿苗
就是問說
那請問
阿苗是去男士洗頭
還是女士洗頭
答案是
因為有分兩邊
我兩邊都洗過
厲害了吧
太過分了
我剛剛聽到就
嚴正譴責說
欸為什麼
因為我是那個
性別紅利優勢
我遊走於女性洗頭
跟男性洗頭之間
因為為什麼我會生氣
是因為以前有
我都去下面
因為我以前蠻喜歡去洗頭
然後有一次
有一次男士洗髮
就客滿
我就要等但是
因為前面可能人家還
他也不單純洗個頭
他要幹嘛幹嘛
我就不知道等多久
然後我就看到
欸隔壁女士洗髮室
那個美容是空的
我就跑過去問
女士這邊的阿姨說
欸那個男士那邊客滿
我可不可以來這邊
她說不行
我們這邊只是女生
我說蛤
可是你們現在沒人啊
真的不行啊
她說不行不行不行
我們要是見男生
那隔壁會來跟我吵架
會說我搶他客人
我就喔好吧
結果害我那次
就害我那次就是失望那個
就敗信而返
就他們要這樣兩邊都可以
沒有啦其實就是
因為男生洗頭跟女生洗頭
是不同的老闆嘛
所以平常就是說
我還是會乖乖的
走到女生洗頭那邊去
那只是之前在疫情期間
就是女生洗頭有一天沒開
然後就下去說
欸沒開嗎
然後旁邊的這個
男生洗頭阿姨就說
那不然你來我這邊洗
然後我說好
可是坐著洗你可以嗎
欸等一下我想一下
不是他叫我去也是
我看到沒開但我很想洗頭
所以我就去隔壁問說
不好意思請問我
你看你懂這種感覺吧
不好意思請問我可以來嗎
然後那阿姨就說
可以啊你來
可是這邊是坐著洗喔
她一再跟我強調說
這是坐著洗喔可以嗎
坐著洗你可以嗎
然後我心裡就想說
啊當然可以啊
因為我就很想試試看
什麼叫坐著洗
那真的太神奇了各位
跟我小時候的
對於洗頭的印象完全不一樣
因為他就是直接拿一罐東西
然後你頭髮完全是乾的
你坐在那邊
他就開始在你頭上
然後就
擠一坨一坨東西在你頭上
然後就開始搓
很經典超讚
然後就出現泡沫欸
對
就是你頭髮是乾的
然後搓一搓
就突然滿頭全部都泡泡
然後一邊洗他這樣子就是
阿姨就很健談的跟你聊天
然後我們藝會男士洗髮部的阿姨的
台語講得超級好
就他是那種很傳統的
而且還滿文雅的台語這樣
然後聊完了之後
他就說好
然後接下來洗頭是
直接去到一個水槽
然後你臉朝下
頭直接到水槽裡面
就跟洗花椰菜一樣
對你就很像一個蔬菜
被放到水槽
人家開始洗
就覺得我的農藥都被洗掉了
反正就是很酷的一個經驗就對了
對所以就是
這個當然後續有跟他說就是
沒關係吹乾就好了
所以你沒有被吹成山
沒有沒有吹乾就好了
對對對
因為吹成山會有一點尷尬
有一點尷尬
好啦那謝謝各位聽眾朋友
這集的收聽啦
那大家放心
剛剛我看到就是有人問說那個
我們仁愛路士頓507號會不會
會不會就這樣就是沒了
大家放心我們會持續更新
對不用擔心 堅持周更
沒錯每周還是會出新的一集
所以也拜託大家啦
因為剛剛亮亮君也有提到說
我們未來需要更大的社會力
那講白了就更多的人來支持
更堅定的支持我們
所以大家如果覺得我們
三個人不錯或者是
我們的節目內容不錯
或者是也不用我們三個人不錯
我們三個人有一個你覺得不錯就可以
就是幫我們把我們的節目分享出去
我們這麼認真在更新
連這個時時時刻還是更新
對啊我就知道說
我今天要來講這個的話
我一定會被破防
但沒辦法就是一定要更新
好啦所以就拜託大家啦
這個幫我們多多宣傳一下我們節目
好啦那這邊是仁愛路士頓507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮亮君
我們下集再見
掰掰
好的那我們線上的直播還在進行
等一下會有神秘嘉賓的加入
嘿嘿
蛤
等一下是
喔~
好
一定要等他的神秘嘉賓來
太棒了太棒了
對對對
欸我們先來看一下
好像今天有一些斗內的朋友
而且我看今天的流量應該是新高了
直播的流量
這個流量轉化的吳征的選票
我還是覺得很難過
好
欸有斗內我們要先念一下
等一下我們先看育芬
育芬正在觀看
育芬
喔嘉賓來了
欸你怎麼龍光煥發
對啊
你發光了進來耶
搞什麼
這就是氧氣問政
啊我們都沒有氧氣
沒錯各位觀眾朋友看到了
我們現在氧氣問政來了
台北膠原蛋白
我們的吳佩儀議員
慢慢的膠原蛋白入場了
大家可能會誤會是菁菲委員
哈哈哈哈
我應該也差不多了
哈哈哈
欸我們現在的收音還是要用麥克風
對對對
用麥克風這樣應該是可以
對啊我們先恭喜配音員高票連任
恭喜配音員
台北膠原蛋白的主持人
沒錯
先抱一下
喔
欸我剛剛看到你要過來
我要夾芋頭
不要
還是不要
我看到你過來我就覺得不妙了這個
我現在很脆弱
嗯
所以他看到你們都哭不出來
就是看到我才哭出來
因為他剛剛已經有了
已經被攻擊一輪了
已經很多輪了
然後我們剛剛已經進到歡樂的部分
然後你進來又再次
你有去議會的地下是洗頭不洗過頭嗎
有耶有
抓爆直接抓爆
直接用指甲抓爆
哈哈哈
我們剛後來就轉到這個話題
是誰被抓爆
我啊我啊
剛剛是我的議會洗頭初體驗
喔是嗎
我剛剛最想講說我今天還沒洗頭
哈哈
我想阿姨可以幫忙洗
對啊
他知道我跟佩儀其實是那個嗎
那個
呃
怎麼講學姐學弟的關係
學妹學長啊
你前天在那邊站聽說那麼久感覺
感覺有想說有什麼南嫣之隱嗎
對啊
喔喔不能不能
你就說你直接講說都是才到政治系
相對有多屆的
對對對
而且
對啊
而且也沒有多屆啦
其實其實蠻近的
沒有多屆吧
我們不是都前後差不多
不要再亂講了
多屆我講我是澄清沒有多屆
對而且而且
但是我們以前是在那種下令營
就是會過夜那種下令營
對什麼政治工作坊
對對就是佩儀辦的
非常非常熱血的那種活動
對
無尊會在晚上大家吃晚飯
大家在那邊聊天
就是不願意回房間
然後大家都每個人都在高談
扣論對台灣未來的熱血
天啊
熱血青年的那一個階段
是相遇的相遇的
那時候因為佩儀在那個
小英基金會嘛
然後就辦了這樣的青年政治工作坊
然後我就去報名
然後
對然後那個其實算是蠻
呃我早期開始參與
政治這個社群的一個起點
所以
就是
這邊跟各位聽著
觀眾朋友聽眾朋友分享一下
就是
等於對我們來說
因為佩儀參與政治工作更早
可是對我來說算是
很早期進入這個領域
然後就一直有這個
怎麼講
一起打拼奮鬥這種
感覺的
的一個夥伴
然後對啊那一天
那是2014年的寒假吧我記得
然後
我也是在那個
那個營隊上好多人都去
就是守達也有去
然後
台中的市議員黃守達
呃基隆的市議員張志豪
然後現在立法委員賴平瑜
然後應該
應該還有更多人
就是其實現在很多
在檯面上我們這一輩的
政治人物
對那個
那個活動叫做
起噪工作坊
起噪
起噪國家
就是起噪
那時候我還去Google一下
想要更了解這個詞的原因
就他比較常用到
就是在蓋房子的時候
在打地基的那個時候
所以我記得那時候
那個海報
那個海報也是我做的
那個海報上面是一個
我們去拍照
你自己做的
不是不是我的企劃
然後當然是有設計師啊
攝影師
那海報上面就是
有一個人拿著一個
螺絲器
然後他就拍他這個手
準備要
走進一個工地
然後開始
蓋一棟房子
就是起噪我們的國家
但是我們的國家
顯然是一個
還很新興的民族的國家
所以我們正在
還在打地基的階段
沒錯
他這邊也
加油加油加油
加油
你們把他鑰匙沒收了嗎
哈哈哈
哈哈哈哈
已經精準掌握
有沒有已經換成
智慧那個電子鎖
電子鎖
哈哈哈哈
密碼題先交出來啊
已經精準掌握
很有智慧耶
密碼先交出來
那這邊
既然佩儀來了
我們也恭喜一下
我們台大政治系的好朋友們
這個包括
跟我同班的戴偉珊議員
這次也是高票連任
恭喜戴偉珊
然後跟我同屆
但是不同班的
梁玉慈
現在這次也在
屏東順利拍攝同漢
恭喜恭喜
但我們剛還有講到說
要怎麼樣面對
下
接下來四年的
新的議會組成
因為你看
我剛在辦公室裡
也在討論這邊
怎麼辦
要輕一點
對啊
因為會不會這個
正直和善良都回來了
哈哈哈
因為國民黨等於就是
市長是國民黨啊
那議會幾乎等
幾乎等同於過半
所以其實他們在台北市
就是過半啦
因為很多無黨籍
這是難的
我是覺得我們可能需要開一個
戰鬥工作坊
就是全面轉型城
戰鬥型議員
對啊
台北市等於他們
想幹嘛就幹嘛
對啊
我想天啊
好險很多我們地方建設
我第一屆已經
很多都已經爭取到
喔慘了慘了
之後什麼都做不出來
全部全面停擺
全部卡住
這個真的是
還蠻慘的耶
在市政
和政治議題上面
是要
我們就要更加有戰鬥力啊
我剛剛就是講說就是
其實像我們現在這個議會
新的議會組成的話
就是其實我們需要
更多社會力量的支持
就是更多人民
做我們的後果
我覺得情勢很嚴峻耶
沒錯
因為
我有議員他
這次本來就沒有選連任嘛
然後文杰議員
就是意外
讓大家覺得也很惋惜
沒有連任
那其實
我不管你們對
民進黨的議員的
的印象是什麼
但是我覺得
至少像周偉佑議員
和梁文杰議員
他真的是
有讀過書
有料
而且先受議事規則
重要的是
他在議會裡面講話
是有份量
是國民黨的人也會聽的
這是一個
因為國民黨畢竟是多數嘛
那少數的人
你說如果跟他比
舉手一定是
舉雙手雙腳都舉不贏
那所以你有那種
有份量的議員
然後
講比如說
我覺得這件事情不能這樣
那有些國民黨的人說
好吧那既然你都開口了
就是
會去聽取他的意見的
這兩位很重要的議員
現在沒有連任
下一屆的議會裡
沒有這樣的角色
因為
畢竟我必須承認
我比如說
我覺得我的份量
當然還不夠
就是我開口講的話
那國民黨
不要群起反對
群起圍攻就好啦
還是什麼
聽我的
基本上不太可能
那
所以在這樣的新的局勢
然後國民黨
在台北市全面執政的狀況下
到底要
怎麼樣在議會的議事裡面
取得更多進步的成果
像
我覺得佩儀剛講的
轉型成戰鬥
這個當然是必然
而且我們本來一直在戰鬥
可是有的時候
你這個戰鬥
他沒有辦法
累積成真正的成果
或者是我們想要的改變
或是保護住
我們這一屆已經
完成了一些事情的時候
我覺得這是一個
我自己也覺得蠻擔憂的事
對啊 我有講就是說
就倒不是說
因為是國民黨回來
所以政治議題上
全面戰鬥
倒不是這樣
而是說
像比如說阿米爾
或是亮軍的質詢
你們在看
要把一個議題
他市政的東西
可以變成
變成一個議題
大家可以了解的
然後可以來討論
然後甚至可以去
當我們反對他的主張
我們可以去反對的時候
那前面的研究
調查要花非常多的時間
因為行政權真的是太龐大
行政權必須監督
他們有太多的方式
可以去讓你
沒有辦法了解
整個事情的樣貌
對不對
我們要所資喔
我們要調研啊等等
然後很多時候
可能是要跟
民間的團體
大家一起來
一起進來討論
然後才能夠
倡議起這個議題
所以我覺得接下來
因為國民黨
第一個是在台北市執政
第二個是在議會
他們是過半的
就是絕對多數的情況下
我們就要花更多的時間
去把這些事情
把調查清楚出來
調研出來
然後讓大家
社會大眾可以了解
說這個議題
為什麼我們覺得有問題
然後我們才有
下一步可以去
抵擋他的這個力量
然後也才有辦法去
像阿喵講
可能有些時候
是需要和眾聯合
那我們就要花更多的心力
去做這一件事情
對啊
結果開票那天還很
看到這些結果
我超緊張
然後我說
剛呼
我要看一下李建昌議員
有沒有連任
就是如果建昌有連任的話
我會覺得說
我覺得議會裡
有新生代年輕
像我們這樣年輕的力量
是很重要的
這個重要的層面
不只是把
年輕世代聲音帶進去
而是如果以後有機會
我們不斷被選民肯定
我們也才有機會
變成那種講話有分量
然後其他人會聽的那種
那種資深議員
其實資深代議士的存在
是很有價值的
那只是這一次選舉結果裡面
我覺得
當然真的大環境
不是我們所能控制的
那我們真的也能夠做到最好
像
看到佩儀當選
我其實真的很高興
不是因為佩儀是我好朋友
而是因為我知道
吳佩儀是民進黨當中
就是真的是跟我們
我們同一個人
而且
我們真的知道彼此在想什麼
彼此重視的是什麼
很好溝通
因為
有時候你解釋一些進步議題
你不用從頭開始講
講那些
就是很快的講的時候
然後佩儀就聽得懂
我們在說的是什麼
那如果說佩儀沒有連任的話
那其實也是重傷啦
我覺得
很多時候選民看
政黨這件事情好像
都把他看成說
比如說非黑其白啊
一定要搞到你死我活
或什麼樣
但其實在
尤其是代議政治
在議會政治裡面
不同政黨
但是有同樣理念的人
之間彼此的結盟跟合作
往往才是推動改變
最重要的一個
一個圓動力啦
我還蠻想去的一件事情
就是想要去找
像我們台北市的
上一屆
我想要吳徵參選
或其他縣市的
年輕的議員
我還蠻想要
我覺得我們大家可以
很多第一屆的我們工作
一些新的成果
大家可以來
一起來梳理一下
然後也許可以幫助我們
在下一屆
大家不管在什麼位置
繼續戰鬥的時候
我們可以
第一個自己的方向
可以更清楚
能力整理一下
然後跟
很多其實還是需要
不管是在議會裡面
或議會外面的倡議案
就是我們可能
可以有更緊密的合作
因為我覺得第一屆
我們大家都破分身法術
都在一個生存之戰
就自己先可以站穩
不要跌倒就好了
對
所以我們可以
先來一個
療癒之旅嗎
那就有療癒的主理人吳徵
大家一起到吳徵家裡旅遊
有療癒的主理人吳徵
來進行喔
這個活動辦在吳徵的家裡
這樣子
最佳療癒場所
因為議會現在要開會
臨時會要開會
所以我們直播差不多到這邊結束
再次謝謝各位朋友
等一下等一下
有幾個董內的朋友
還是要問一下
董內要留意
要講一下
謝謝
我看一下弄到哪裡去
謝謝Freedom
Freedom說
吳徵加油
你的努力不是白費的
看到吳徵來卸票時
真的很難過
這是你的選民
可是我想拜託你撐住
我相信未來會改變的
謝謝Freedom
然後有一位禮儀
他說恭喜阿喵吳徵加油
就差一點
下次再來
大家先不要逼他
先不要逼他
讓吳徵可以就是好好冷靜一下好不好
但是我相信吳徵在理想的路上
是不會放棄啦
是的
然後有一位Kathy
Kathy Lin說
三位年輕人辛苦了
我有看到阿喵的文章
希望政壇都是你們
這些希望進步的活種
我也很欣賞梁議員認真做事的人
不該被埋沒
梁議員的認真跟這個
他的有料是不會被埋沒的
其實在他當議員這段期間
他已經出了很多
由他翻譯的好書了
然後我也相信
因為我覺得梁文傑議員
跟我們三個人有一個差別啦
畢竟他是民進黨裡面
很努力在栽培的
新一個世代的政治人物
所以他這次沒有選上議員
我相信
民進黨也不會讓他這個人才被浪費
就是未來一定會有重用會有安排
所以大家不要太擔心
那我也覺得梁文傑議員
他可以發揮的事情
如果他不在議員這位置上
他可以發揮的一定還更大
因為他真的是一個很
其實他真心提攜厚心我很感謝
就是我那天開票的時候
在看到他的票數的時候
其實我內心是蠻很糾結
我覺得他在議會裡很重要
而且梁文傑議員
跟亮俊和吳正一樣
也做了很高尚的一個選擇
就是他在選前沒有喊搶救
也沒有叫大家把選票集中給他
我覺得這是
因為我這次也是選擇
我沒有喊搶救
所以我知道那種
心裡的困難跟掙扎
我也是沒有喊搶救
佩儀也是
我們超掙扎的
就是四個人沒有喊搶救的
後面看起來就是
喊搶救真的是有他的效應
我沒有在稱讚我自己
我只是要跟大家講說
這內心當中的掙扎跟困難
其實是沒有經歷過的很難想像
我到選前的最後一個禮拜
其實我團隊裡面的幹部
都會問我說
萬一我們最後真的落選怎麼辦
然後選民大家
其他候選人每一個都在搶救了
甚至我們選區裡面
我知道民調最高的那個人
也在喊搶救
那我心裡想說天啊天啊
再這樣下去會不會
就是到最後還是做出了這個
立他的選擇
所以我覺得這是正式人物
很難能可貴的性格啦
所以在座的這四位
也難怪就是說我們是
真的比較可以溝通的同伴
因為我們有同樣的性格這樣子
梁文傑議員也是我很敬佩他
我有漏掉了東內嗎
好
謝謝
那因為就要開會了
所以我們直播就到這個地方
作業結束
謝謝各位觀眾朋友
剛剛的留言以及支持鼓勵打氣
就拜託大家繼續關注我們幾位了
就是苗博雅 吳征 林亮君 吳培毅
這個再拜託大家
因為接下來新的一屆議會開議之後
大概整個台北市的政治生態
也會有很大的變化
有更多的挑戰
更多風氣運用的狀況要面對
再拜託大家持續的關注跟支持
大家也可以訂閱佩奕的Podcast頻道
台北膠原蛋白
要開始錄了
不好意思
好啦 那謝謝大家
我們直播就到這邊囉
掰掰
謝謝大家 我們需要你
掰掰 下次見
掰掰