再加愛心的依依在哪裡
我好胖喔
就是你有那個
用手遮住臉
這樣看起來很奇怪
為什麼要這樣手刀
手刀
怎麼加手刀
好 3 2 1
為什麼要比這個啊
現在不是要比這個嗎
欸不行欸 我今天好醜喔
我要拿來檢查醜在哪裡
上次 欸欸欸 再一次 遠一點
好 3 2 1
我今天就是這兩片
不知道為什麼腫起來啊
這兩塊
這就你正常啊
我聽不到聲音
我的耳機沒有聲音
我真的耳機沒有聲音
123456789144987654321
聽得到我聲音嗎
糟糕 我們已經出去
阿苗今天聲音好有趣喔
我現在耳機是沒有聲音的
就是 阿苗今天的聲音有一個
雜訊
喂
沒有
有一個機器感
各位大家好
有一下 有一個金屬的感覺
因為接觸不良 因為剛突然出現一下
這樣嗎 沒有嗎
還是沒有
等一下看你的耳機左邊
各位 大家好
那剛剛你轉的時候有突然跑出來一下
那不然換一個洞好了
我們有四個耳機洞嘛
OK 有了
好 OK
等一下我喬一下
你在幹嘛
要往後一點
這裡 這裡
這個 鬆一點
好
進來一點
好像還是再把它再一點
喂 好
這樣可以嗎
你這樣怎麼這麼低啊
你這麼低喔
就這樣啊
不是啊 你就往後一點
你會高一點
這個
好 這樣
哈囉
因為今天要拍這個
你們三個錄音的畫面
你要戴耳機試試看
但我怕你頭髮變掉
我不想戴耳機
因為戴耳機很熱
而且我們耳機也不會這麼多
沒有 就是要不要
喔 沒關係
今天要拍天啊
要拍什麼
喔 就是今天嗎
喔 是今天啊
就是今天嗎
天啊
就在今天
大家發瘋
要拍照前要先提醒一下
沒有 我穿T恤
沒有
你剛剛看亮君自拍的過程當中
你就知道了
女神的標準
跟我們一般人是不一樣
換個髮型
怎麼開始了
火焰夾
你什麼時候要當景門第一
就在今天
已經播出去了
我知道
知道
送啊
我不知道耶
我現在
你沒射多吻
那你現在是出去在哪裡
我今天這樣子
我今天連隔離霜都沒塗
那個
FB多吻就可以事後開啊
我今天連隔離霜都沒塗
我現在臉上沒有任何東西
你素顏這樣的狀態算是很好的
需要我告訴你有人連隔離
是的 抱歉
對不起
好啦
現在經過一陣兵荒馬亂
我來看一下
現在有沒有人
在直播裡面
我來看一下
最近其實是變靠了
好煩喔
我這邊沒有
因為沒有多吻
手忙腳亂
彥廷我們今天發那個YT
你已經弄好了嗎
好
YT拍了
所以我的已經出去了
對
我們今天
YT已經有人說今天音質有比較好
真的嗎
感動
因為直播真的是
那現在有沒有觀眾朋友發現
今天燈光也比上次好
然後
有網友
說你們一定會當選
謝謝
其實大家很早起
現在也11點了
可能是要看那個橘色惡魔
哇我今天看起來真的
很素欸
天啊
好的
好那我們要開始了嗎
他就會戳到我鼻孔
好
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽人愛錄四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是亮君
嗨大家好
今天呢
我們一樣正在錄節目的同時呢
也在進行一個Podcast的錄音直播
那今天也是來跟大家回顧一下
這個禮拜最近發生的一些時事
還有最近一些網路上的趣聞
雖然
我今天在整理的時候
有整理一些最近的可能選舉周邊的新聞
但我發現說
我現在已經有點難去界定這個
我們的選戰新聞和趣聞之間的分野了
已經越來越模糊了
對
那我們先從這個我覺得最模糊的開始好了
因為在昨天還是前天
我看到那個蔣萬安委員
他有在這個一個近鄰探牌的高峰會上面
提出了他的檢探的證件
那這個高峰會其實我看他的規格是蠻嚴謹的
因為三位市長候選人陳時中 黃珊珊 蔣萬安都有出席
那他們也都在這個會上接受提問
那其中呢蔣萬安被問到說
他覺得可以怎麼樣來推動台北市的近鄰探牌
他就有說
這個當然是要鼓勵大家多多使用這個大眾運具
例如說我們也可以像是推動
跟羅馬尼亞推動深蹲二十下免費搭一次公車
我就蛤
那我本來你知道我一開始在網路上可能
例如說推特啊看到別人很簡短的轉發
我想說這是不是在湊啊
什麼深蹲搭公車是不是有人在偷湊亂講
結果一查新聞真的耶
這是一個認真的政見
他就說我們真的可以來推動
只要大家以後深蹲二十下就可以搭一次公車
就好
但後來呢最新的發展是蔣萬安的競選辦公室出來澄清說
沒有這不是政見
這只是我們舉例一下
是說我們可以用很多創意的方式來檢探
那不是我們這次的政見
所以舉了一個例子
又說沒有這個例子不是我們要推動的
彈性啊彈性
我有點不太懂這個舉例什麼
亮君有在健身房練深蹲嗎
很久沒練了
那現在還會深蹲嗎
深蹲就是一個姿勢還會吧
深蹲其實有很多訣竅
對對要蹲的正確
那你這樣看不會現在忘了怎麼深蹲
可能就沒有辦法承上我們台北市的大眾運劇
那非常嚴重
大家可以給他捷運吧捷運不會聚在吧
對啊那其實亮君之前也蠻長一段時間在台北市議會的交通委員會
關於推廣大眾運輸其實也是關注蠻久的
你會不會覺得在如果未來真的讓蔣王安入主了台北市政府
哇我發現我們客運業者會很忙耶
首都客運好忙台北客運好忙
因為要推出預約公車預約座位
還要有深蹲免費搭公車
就是他們的業務量很大耶
對而且台北市這幾年不是還有那個讓座令嗎
所以整個公車司機又會非常忙
已經快要變小七點了
他們業務量暴增耶
要不要順便做個茶葉蛋攤鬆餅
我覺得如果是要節能減碳
其實最主要還是趕快積極的去將我們現在的公車
改成電動公車這個最務實啦
因為大家講說這個
綠能減碳
那當然主要就是盡量減少這個廢棄的排放
那當然在綠運輸的部分就很重要
所以電動公車怎麼樣盡快的全面來去更新
我覺得這才是重點
那至於說其他要怎麼樣鼓勵大家盡量不要開自家車
就是說盡量不要開自己的車或騎摩托車
然後改成大家捷運公車
或者是騎那個電動車就go share之類的
那這個其實是要需要政策的搭配跟推廣
然後另外就是說
在這個所謂的我們講說
他剛剛所提到那個什麼深蹲啊
我覺得我要講一下就是羅馬尼亞的那個政策
其實是鼓勵大家運動
不是節能減碳
就是這兩件事情就是
是一個sports festival
對就是蔣萬安他把這件事情拿來放在節能減碳這是錯的
他就講說人家國外也有
其實國外那個他主要最重要的是希望推廣大家保有運動的習慣
嗯
對因為其實怎麼講
因為如果是節能減碳應該是要讓更多本來不搭公車的人通通來搭公車
那除非大家一聽到說
哇深蹲就可以搭公車好爽馬上來搭
對我不騎車了我把我的汽車停車場
從事我就衝來搭公車
這樣可能就有節能減碳到
但如果沒有的話那是讓一些原本有搭公車的人
他現在去練了這個深蹲然後來免費搭公車這應該是
推廣運動
推廣運動對也是不錯啦只是跟減碳好像是兩件事情
嗯
那他們要怎麼看呢會不會
因為這樣感覺起來
其實我覺得蔣正盈好像在這場選舉中
常發生這樣的事情
但其實當然其他正盈可能也會有發生啊
只是蔣萬安幾次都讓大家印象比較深刻就是有點
政見拋出來好像有點射歪了的感覺
就好像沒有講到這個點上
我覺得這個可以看出來所謂的中間選民搖擺選民
對於藍綠候選人的要求真的是大不同
如果今天這個深蹲救地球
這個深蹲免費搭公車的政見是出自那個綠營候選人的嘴巴裡
現在已經被洗到快退選了
就是就是之前那個大家還記得免治馬桶的事情嘛
那當然其實他的文宣的做法
呈現法確實是有問題
可是後來連帶的這個政策好像也被批評的一文不值
那可是實際上蔣萬安講的這個深蹲二下免費搭公車
在我看來是一個更空虛更沒有可行性的東西
因為他講那個羅馬尼亞的例子
其實他就是一個當時辦的一個體育節
然後為的是這個推廣這個體育節有個周邊活動
等於是一個宣傳這個體育節的活動裡面
他們買了幾台機器放在公車站
然後那台機器呢會用這個AI辨識出來你做深蹲的姿勢正不正確
然後是不是確實有深蹲
如果有的話那就讓你免費的搭一次公車
那在活動結束之後呢這個周邊活動當然也退場了
所以他根本第一個他不是一個可長可久的
第二個當初人家做這個其實是要推廣體育節
不是推廣減碳節
第三個呢其實他是在那個淨零碳排的座談上面提了這個東西
然後他覺得說啊淨零碳排就是要大家一起來
所以我們要弄這個讓大家一起來參與
不過我覺得蔣萬安根本沒有搞清楚台北市狀況
就台北市的碳排呢最多其實也不是來自私人運具
他是來自於就是我們的駐商還有這個一點點少少的工業
產生了這樣子的一個碳排量
那因為台北市本身並不是這種所謂重工業
或者是工廠雲集的這樣的一個縣市
所以如果你真正要把碳減下來最困難的
其實是在駐商辦大樓的減碳
像之前我在台北市議會推那個淨零碳排自治條例的時候
我們就來討論說這種駐商大樓
耗費能量800千瓦以上的這樣的大樓我們要怎麼樣讓他能夠減碳
所羅列出來的幾乎都是比如說學校
或者說醫院或者說一些商辦
這些大家比較平常不會跟他把他跟工廠連結在一起
所以蔣萬安提出的這個深蹲
其實基本上對於台北市重要的碳排要減碳
其實是沒有什麼太大的幫助的
搞了老半天就是一個覺得自己已經快要當上市長的人
現在對於這些重大政策這麼草率
然後隨便放炮之後呢
後來人家取笑他
他還說這是陳時中攻擊我
我覺得我真的想不通耶
到時候這樣的人如果說在市議會接受質詢的話
會不會就是比現在的市政府更離譜
我覺得這個是大家可以持續觀察的點吧
是阿喵講到一個重點就是說
台北市的減碳要去推動的困難
像剛剛講的
因為其實大部分的我們的用電量來自於住商部門
那其實每個人家裡就是要開冷氣嘛
這是一個很難去把它降低的這個用電量
所以要怎麼樣推動
其實應該是要提出很多更細緻的做法
包含說我們這個小吃店餐飲業服務業的隔熱的補助
是不是讓他去更新做一些更好的散熱的這些裝備的措施
例如說其實除了冷氣之外
現在有一些小店家其實可以鼓勵他們裝類似這種
好像叫空氣牆嘛
就是基本上它是讓前面不是冷氣
而是用一個空氣去把冷氣可以比較留在這個空間裡面
去減低冷氣的用電量
那或者是在我們其實一般的大樓玻璃帷幕大樓
大家知道傳統上大樓其實冷氣最耗電的地方
不是說讓人家覺得涼
其實你要把建築物本身它的溫度控制下來
因為它一直被曬
所以大家現在看有時候醫院學校
它的窗戶外面會有一點像柵欄那樣一個一個的
那其實就是為了讓這個陽光不要一直直射在建築物本體上
去降低它的冷氣要維持室內溫度的用電量
所以其實可以做的事情很多
那講完去提一個這麼天馬熄風的事情會讓人覺得說
其實我覺得老問題了
好像它對市政或說一般市民平常的生活這個掌握度感覺是很低的
好那這個部分是上禮拜的選舉趣聞
那除了趣聞之外呢我們有
不是認真的是吧
就是說這個分野現在很模糊
OKOK
對那除了趣聞之外我們現在也有國際的大新聞
我們說台灣現在這國際上越來越紅真的是一個
我本來我剛剛想到的字是當紅炸子雞
但我覺得這是一個好老的字
但我現在又一時想不到那個紅色炸子雞
好啦就是上禮拜呢
我們的這個全球知名最有名的企業家我們的Elon Musk
他就突然不知道為什麼來也來評論一下台海局勢
他可能是感受到最近這個惡物戰爭的兵凶戰危全球狀況很緊張
他就在他的推特上面講說
這個如果台海之間發生戰事的話他的全球的這些供應鏈
在中國投資這些全世界都會受到巨大的影響
所以為此他提出了一個他的解決方案
就像台灣成為一個特殊地位的行政區
我們這段會剪掉
所以在直播聽眾朋友上我們先那個等我們的咖啡機休息一下
突然開始煮咖啡
咖啡機在洗澡
真的他會自己洗澡
好高級
好就是Elon Musk他對台海地區提出一個特殊的解決方案
就是讓台灣成為一個特殊地位的特別的行政區
那來說這樣子的話就可以去緩解兩岸之間可能爆發戰爭的風險
他也說雖然不是可能所有人都很滿意
我想他也知道台灣人不喜歡這個方案
但還說他覺得這是一個好的方案
那我們等一下就馬上來請亮駿跟阿苗評論
但是之前呢我要先宣布太生氣了
因為Elon Musk竟然講這種賣台的言論
所以我奮而決定用行動要來對抗他
所以我宣布從今天開始我抵制特斯拉我不買特斯拉
就跟我抵制那個跟林志玲跟星雲姐約會一樣
我現在行動抵制不買特斯拉
不要衝動啦以後真的是也有可能是會買得起
真的嗎你對我蠻有信心的
有信心有信心
好啦阿苗怎麼看我們現在這個可以說
因為之前我們也吐槽過馬英九的一些這個奇思妙想
但是Elon Musk可能很多人因為他在事業上很成功
說哇特斯拉要讓在人類上火星
大家會特別覺得說他的言論應該特別的有洞見觀瞻
那這樣的東西是不是在國際上會給台灣造成一些影響
我覺得這個事情給了我們幾個教訓
首先第一個教訓就是樹葉有專功
隔行如隔山
所以現在網路上這些所謂的離主站文主的歪風漏習
其實可以改過來了
因為其實說實在的他有一個形象就是說他非常的聰明
他的SpaceX還有他的這個特斯拉的電動車等等的
給他的賦予他一種這個智商超高又會坐電動車
又會上外太空然後又會經營生意還會買推特
然後每次嘴砲很多人按讚
就把他形塑了一個很高的形象
那可是其實不只是他對台灣的發言
其實在他對台灣的這個金融時報採訪之前
他也在他的推特上面發表說他覺得
烏克蘭應該要割讓一部分給俄國
就是說要讓烏克蘭東部的人民要自覺公投
要不要加入俄國還有克里米亞等等
也是被炮啊
所以就是說雖然他有他極度優秀的地方
但是我想他這些發言也破解了一個迷思
就是並不是極度優秀的這樣子的一個人才
他就什麼都懂
尤其是牽涉到地緣政治牽涉到政治
牽涉到軍事牽涉到外交
其實還是要回歸讓專業的來
那也就是平常有一小撮人
時常看不起的這個文主的專業
那第二個就是也不是說有錢人講話就比較對
也不是說外國的有錢人講話就特別圓
因為過去其實台灣社會經常會
大大小小事情都想問首富的意見
那我們台灣有很多首富積極參與公共事務
曾經發表民主不能當飯吃
之類的這樣子非常特殊的言論
那當時台灣我記得還有很多畸變
就是站在他那邊說
對啊你看民主就是不能當飯吃啊
不然你吃給我看你現在吃
就是我會覺得很奇怪說對啦對啦
他這個發言當然他有他的言論自由嘛
可是他我首富我很有錢
所以我講了這些所有的話
不管有道理沒道理都會有人支持
都會有人擁護我
這其實本身就是一個奇怪的社會現象
那只是因為現在有一個外國的
這個首富在念經
然後念出來我們一聽就是誒這不對喔
明顯錯誤
對你就會發現啊對這也破解了一個迷思啦
就是說其實說實在的
他的這段發言是真的凸顯出他完全不懂
任何的這個不要說台海的地緣政治
他甚至連可能連香港的地緣政治
或者是說他現在投資很多
他把他很多雞蛋都放在中國這個籃子裡
他對中國其實也不是太瞭解
那這倒也是蠻有趣的
就是如果我是特斯拉的投資人
我大概開始思考說
特斯拉是不是把太多的這個風險集中放在中國了
以至於像Mosc這麼的聰明的人
也會接連的發出這些讓大家覺得有點奇怪的言論
那這是不是倒是一個成功的生意人
成功的商業家
成功的甚至科學家
那受到了這些中國的殷勢利盜
威脅利誘而不自知
那套句柯文哲曾經引用孫子兵法說的話
這就是上兵花魔
所以呢這個這倒是一個大家可以去思考的點
阿喵講得很對
就是一個成功的人呢
他的話肯定有很多值得參考的地方
但不見得所有都正確的
像這個民主不能當飯吃
你不要說民主不能當飯吃
連麵也不能當飯吃啊
有時候我就是想吃炒飯
有時候我就是想吃拌麵
知道這個完全不一樣
牛肉也不能當飯吃
好啦來問亮君
這個雖然一個特殊地位的行政區
聽起來好像這個一個新選項喔
是不是一個新的路
但仔細想想其實就是一國兩制嘛
一國兩制也是說我給你50年不變
馬照跑舞照跳
你有特殊的自治地位
你是一個特殊行政區
其實就一國兩制嘛
但一國兩制這個藉由香港的經驗
我們已經所有人都發現說
這是一個最大的謊話
最大的騙局了
但怎麼看這怎麼會
感覺這已經像是一個被掃到歷史塵埃的東西
怎麼我們的首富這個伊隆瑪
居然這時候又跑回來講這東西呢
我覺得他大概第一個是
真的是對國際情勢或對台海情勢完全不了解
如果他知道台海情勢的話
我想他應該也會覺得說
像這樣子共激共建擾台
假設真的是
如果真的是
比如說他是要尋求和平的話
其實應該要進行雙方的談判或什麼
或者是該出這個出現武力威脅的那一方
其實應該要停止這樣子的挑釁行為
也就是說中國他們應該在這個時候
伊隆瑪其實應該是要呼籲中國
應該停止這樣子的挑釁行為
那至於兩岸就是說
中國跟台灣要怎麼再往下走這個去談
我覺得如果他自己真的對這個情勢
有初步了解的話
我覺得他最多可以講到這樣
大概大家都還能接受
但是他今天所講到的是講到一國兩制
就是大家就會覺得
那所以你真的有了解台海情勢嗎
如果在台灣這幾年
其實我們已經徹底的用選票
來去決定台灣在國際地位
以及在跟中國關係之間的選項
是非常的明確的
我們在2016年跟2020年的時候
都已經用選票告訴
告訴這個中國的政府
然後以及全世界說
我們台灣就是一個主權獨立的國家
那我們有自己的主體性
那我們不容中共在政治、經濟
然後或者是在各種國際組織上面
對台灣的打壓行為
然後這幾年下來當然也隨著這個
中共他們對香港
然後這個東突厥斯坦、西藏等等的這些
侵害人權的行為
這個所有的自由民主同盟的國家
也越來越多陣線
其實是跟台灣站在一起了
然後是譴責中共的行為
包含說COVID-19的這個疫情爆發
那中共它這個一開始疫情消息封鎖
然後以至於整個疫情擴散到全球
這其實對於所有的其他大國來說
大家都覺得說中國這個國家
真的是要跟它來往必須要非常的小心
那我是不知道說的
當然In-N-Out它可能有它自己的想像
但是我覺得它對於這樣子的一個評論
我覺得那是它個人的想法
那至於說當然我覺得最麻煩的是
在台灣會有非常多協力者就會去呼應
就是像它這樣子
它會就是說你看這麼優秀的企業家
然後提出這樣子的一個方案
那也不失一個解決的方法
但其實剛剛也講到了
這個就是香港的這個
其實就是香港模式嘛
那香港模式大家知道說50年沒變
這就是一個笑話
那現在整個香港的狀況
那大家也都非常理解
但是現在回過頭來看台灣的話
我們現在所有的制度包含說
我們這幾年的民主發展
然後在國際的能見度上面
然後以及在台灣我們好幾次
針對幾個比較重大事件的公投
其實我們也都很明確的用我們的選票
用我們人民的意志去告訴了國家說
我們是要跟自由民主的國家交朋友
然後呢對於這樣子的一個無力威脅
我們會嚴正的抗拒
那像烏克蘭跟俄羅斯的這個
烏爾戰爭的時候
我們也絕對跟烏克蘭人站在一起
所以像這樣子的一個民主陣線
我想是非常的清楚的
那在這個時候
有這樣子的一個知名的企業家
拋出這樣子的一個想法的時候
我覺得這或許代表他個人意見
但是我覺得值得觀察的是
在我們台灣裡面的這些協力者
會不會利用這樣子的一個機會
然後去造成社會裡面的動盪
然後以及讓現在的這個執政團隊
變成說在兩岸關係上面
故意去挑起一些紛爭
我覺得這還是值得觀察的
其實亮君剛剛講說
現在台灣等於像是這個
自由陣線的最前線
然後我們跟世界上的盟邦站在一起
這也是今天在這個雙十國慶演說上
蔡英文總統的致詞的主軸
那不過我們今天先不談論這個事情
我們來談論剛剛呢
其實就有網友留言說
在現在我們錄音直播的當下呢
這個京都的橘色惡魔高校就正在進行表演
沒錯橘色惡魔在這群社群上面最夯的話題了
那個大家都非常關注
來自日本這一群漂亮可愛
然後又非常強悍強大的這個
高中生展現出來的表演水準
所以社群上有很多討論
那我就看到你知道大家台灣人
我們的個性就這樣嘛
就是大家很喜歡湊熱鬧
然後很喜歡看到一個事情
然後每個人在這裡面找到一些談論的角度
所以從表演多優秀
他們怎麼練習的
橘色惡魔如何養成
是有嚴謹的這個
每個禮拜七天每天早上
早上先練一個小時
然後下課再練三個小時
然後週末練習十個小時
這樣這樣等等等等
然後一路討論到就是說
因為昨天這個在自由廣場這邊
還有北一女中的這個樂儀棋隊
也有這個來自小明女中的這個
樂隊有同步的表演
所以很多人拿來比較說
怎麼看感覺起來
菊女子高校他們的這個風格
是更活潑更外放
然後呢也有人覺得說
我們的北一女中的樂儀棋隊
是不是比較有比較多這個
來自軍事這個遺留下來的感覺
所以有人也有人進一步去提出說
我們台灣教育應該要更去
解嚴去解開這些軍事儀序
那這個也讓人不由得想到之前
上次我們聊到這個蔡總統曾經說
為什麼教官要退出校園
其實感覺都是有一點相關
但我們來先來問
北一女中的校友代表苗博雅
這個怎麼看這個
現在大家對樂儀棋隊這邊
提出了很多的意見和想法
作為一個曾經的這個
北一女的學生
因為樂儀棋隊在學校裡的地位
應該是蠻高的吧
我先講大家不要
拿這些小朋友互相比較啦
因為我覺得他們都很棒
因為有時候他說
什麼橘色惡魔怎麼樣
然後台灣的這些學校又怎麼樣
我覺得其實沒有必要去做這樣子
好像一定要排名出個誰比較好誰比較差
因為台灣人太執著於排名了
我們連吃個拉麵都要從第一名排到第一百名
就是太愛排了
我覺得他們都非常棒
那棒的點是在於說
我覺得他們受的訓練其實是充滿了很多
痛苦的
我必須這樣講
我是沒有看過橘色惡魔怎麼練啦
可是北一女中的這個儀隊
在我那個年代不知道現在怎樣
大概十幾年前
十幾年前在現在的樂儀隊
小朋友可能還沒出生的時候
我們那時候高中的時候練法是
確實非常軍事化
就是學姐學妹制
然後每天的假日的早上
就是一直苦練
然後每天的這個中午
也要去穿堂
貼壁貼在牆壁上
然後這個包括說練那個轉槍啊
練到那個手腕都就是腫起來包一包了
這種非常多
然後而且我覺得
尤其是儀隊
它是一種全身心靈的規訓
就是我們的儀隊的隊長
即便是在一般的時候
就是他沒有在練習沒有在表演
可是呢他的衣服就必須
永遠比所有其他人更整齊
上面一定襯衫要有兩條線
然後他走路的樣子
也是必須要儀隊隊長的樣子
也就是說他是儀隊的靈魂
行走在走廊的化身
就是走路他非常快
然後這個遇到學妹的時候
就是他非常嚴肅
學妹你現在就是講話是非常的
對然後
儀隊的學妹也遇到隊長學姐在
而且他們走路真的很像在那個走廊上騎腳踏車
就走很快
就立刻很恭敬的打招呼這樣
當然因為我的個性就是比較
散漫比較爛挪
比較沒辦法承受像這樣子的訓練
所以我沒有辦法在這樣的團體裡面長期生存
因為本來
本來我有被就是
有被指定挑要去樂隊
因為那個挑的過程也覺得蠻有趣
就是會有一天在高一的時候
就是教官會弄出一個名單到各班
然後就說好你們這名單上
吳征 林亮君
你們在什麼時候請到活動中心去
因為我們樂隊要徵選
那你也從來不知道為什麼會被列入喔
因為你沒有報名
那你被列入之後你就是按照指示到現場之後
你就會排一排一排的
很像是在這個市場要挑菜
然後學姐就會
走那個
就是一直看你
然後看一下看的時候就是
他們也會用非常magic的方式去挑出他們
心中屬意的人選
因為我那個時候就是我在跟
我在偷空跟前面的同學講話
因為我心裡其實蠻緊張的
就是我很怕被挑中
然後結果我在跟前面的人講話的時候
講一講好像我忘了講了什麼了
反正我都笑了一下
結果本來那個學姐已經從我旁邊走過去了
然後她又突然倒車回來說
學妹你再笑一次給我看
我想說
是怎樣
就再給她一個微笑
她說
好你吹小喇叭
你這個微笑很適合吹小喇叭嗎
我不懂
我真的不懂
然後後來就是
可是因為我自知我沒辦法經歷這麼
艱苦的這樣子一個特訓的過程
然後我也很怕就是說
在裡面造成大家的困擾
所以最後我還是就是請求教官讓我退出
因為我想要去參加別的社團
所以這個訓練喔
因為對儀隊棋隊都好
其實它是一個對於
我覺得十幾歲的高中生來說
還蠻特別的啦
就是說
至少我們還是採用一種相對軍事化的管理
的狀況之下
它可以去體驗一個不同的生活風味
而且在這種高壓力之下
大家所培養出來的情儀
大家所培養出來的這種革命情感
其實是非常濃烈而且很有羈絆的
所以我想我們所看到儀隊
樂隊或是棋隊的這個學姐學妹都好
其實大家的感情都非常好
而且這是一個永生難忘的記憶
不過我覺得這個交流
我最期待一件事情是說
看到不一樣
從日本來這個橘色惡魔
看到這不一樣之後
會不會覺得那我們也可以來搞點不一樣
我覺得這個是一個比較有趣的
因為像我最近在網路上都看到
有人在問一個問題說
為什麼北一女中的這個儀隊的穿著
都跟北洋軍閥很像
然後我看了之後覺得
不好意思但是確實是
那個時代的風格流傳下來嘛
那是不是說看到了各種不一樣之後
能夠激盪出不一樣的火花
我覺得這才是最珍貴的地方
就是我也無意去干涉人家怎麼樣訓練
可是我覺得反正就那兩三年嘛
在那兩三年的期間
可以一直去想著怎麼樣不斷的超越
怎麼樣不斷的做到更好
怎麼樣不斷的做出自己喜歡的東西
做出自己心目中的表演
我覺得這個對於高中的生涯來說
就是非常珍貴的一件事情
所以也祝福所有的學妹
可以在這個樂儀棋隊的生涯當中
可以留下很棒的回憶
是我很同意阿苗講的
就是其實這一些學生
這些年輕人他們都很棒
那我覺得我們也要
時常提醒自己跟練習一件事情
就是說我們不要成為這個什麼事
看到都要指指點點
要下指導棋的這種大員
而且我覺得有時候
人性就這樣嘛
就大家喜歡熱鬧想講一下
搞不好下一次
例如說如果是這個西點軍校來台灣交流
大家可能會開始講
嚴格的軍事化訓練
帶來的紀律與對人格的正面影響
可能這個角度又不一樣
風往哪吹就往哪倒
我也OK啦 我們聊一聊都很好
只是就不要去對別人指指點點這樣
但我是有看到一個討論
我覺得是真的可以
比較值得拿出來講一下
就是也有人講到說
其實我們看到菊女子高校他們的這個管樂隊
這樣的訓練是必須要投入
非常非常巨量的時間
才能達到最後這個整齊劃一的步伐
跟這麼高的默契
那就會有人有講到說
其實台灣普遍的風氣
如果學生要這麼熱衷
在投入社團的活動裡面
其實不一定能夠普遍的得到
家長的支持
因為可能還是會覺得
希望你以這個升學為主
你以課業為主
社團OK 但是你就一個禮拜
maybe一兩個小時三四小時
玩一玩就好了
或者說有一些東西可以拿來寫到這個
那叫什麼
他們叫什麼求學筆記
就是這一個你的學習歷程
那這樣就OK了
但是你不要真的整個人摘下去
這樣的一個觀念我覺得在台灣
還是蠻多家長可能會有的
那亮君怎麼看
我們先來請教中山女高
生顏色社長
對你怎麼知道
生物的生嗎
天啊生顏色
三類跨族一類
所以你剛剛講的什麼李祖文祖
我們亮的女神通通都是
完美
不知道我是生顏色
你沒講過嗎
我講過嗎
生顏色就是我們
覺得相當厲害的一個社團
現在是學霸社了
現在生顏色可夯了
因為我覺得
高中生啊就是玩
社團這件事情其實我覺得
真的是在升學壓力之中
一個非常
重要的我不能講生活
條件但是我覺得那是可以找到
自己生活興趣或者是
課業以外一個非常重要
的另外一個重心
因為像變成說那時候
我念中山女高的時候
然後當時
因為是一類族啊
然後當時我本來一直很想要
填三類然後又覺得自己
成績這個
那些自然科學類的科目
好像成績沒那麼好所以後來
我還是選了一類族但是呢我
其實對生物還是非常有興趣的
所以我在社團我選了生物研究社
所以變成說我雖然
最後我在高二的時候是選
第一類族但是我在
社團的時候我還是可以去
追求或者是去探索那些
我有興趣的領域啊
那所以像這次大家講說
這個樂儀旗隊啊
然後大家他可能
會覺得說這次要投入非常多的
時間然後去
完成這麼
這個步伐一致然後非常
完美的演出我覺得這個
其實對於學生時代來說
就是先不管是樂儀旗或是
其他的社團在社團裡面
所獲得的這些
這個學術知識
或者是一些才藝
或者是一些技能我覺得對於這個
求學時期來說是非常非常
珍貴的因為大家知道說
到了你到高二下的時候
其實就會進入一個
非常就是壓力龐大的
狀態就不管是同儕
老師家長不習班
然後你的親戚過年
回家的時候就要開始比較說
誰誰誰的小孩考上哪裡
就是這各方面的
比較在台灣社會這個壓力
對於學生來說真的是非常大的
我們在上一集也有談到那個
升學的部分嘛
那像這樣子的一個
考試壓力其實對
學生來說他變成說
要有更多其他的
追求的時候可能就會
礙於這些社會的
課板的要求
然後以至於他放棄了很多他原本的
興趣所以我覺得在社團領域
或者是課後學習的
這個部分我自己其實是真的很
鼓勵所有的同學們
真的是可以去多多的
發揮跟參與
因為其實或許
因為我必須講譬如說
我以前念生研
參加生研社那生研社裡面所獲得
這些知識就譬如說
就是什麼菇婆玉有毒
絕對不能吃你如果去爬山
對所以我的意思是說
就是這些東西你不一定會在你的
這個課堂譬如說
異類組我們生物課變到高二高三
就很少嘛那不一定會能夠
獲得這些知識但是你能夠
在你探索喜歡的領域又獲得
更多其他的
跟人家不一樣的這些內容的時候
我覺得那對你來說也是一個
自我的成長
然後也是對於自己追求的東西有另外
自我實現所以我覺得像這些
客後社團都非常重要
那另外就是說像樂儀旗隊
其實樂儀旗隊你
接下來除非
長大之後會有類似
樂儀旗隊的工作嗎不會
也不一定但是會有類似
這樣的工作嗎軍中
軍中有樂隊軍樂隊
對所以我的意思是說像
在你高中時期
所參加的這些社團或所參加
的這些樂儀旗隊
那不一定會對你的未來的
就業或者是求職
有很大的幫助但是我覺得
那個就是你在學生時代的時候
可以得到一個非常
珍貴的記憶跟
你可以在透過這樣子緊密
的訓練或者是社團的互動
當中認識很多跟你
擁有同樣興趣的朋友
跟同學那我覺得這件事情
是很重要你不會變成說
最後就會是一群
這個譬如說大家很努力很努力
念書然後成為一群
的朋友這當然很好但是呢如果
又有另外一群就是我們一起
在這個每天的假日
早上六七點就要到學校
先跑步然後呢又要
站貼幣然後或者是你
念生物研究說啊我們要解剖青花
的時候每個人都先尖叫一輪但是
還是很勇敢的找到對的地方
把它切下去就是這些
記憶呢其實對於學生
生活跟你們跟同學發展
都非常重要所以真的還是鼓勵
的同學們在你這個
求學的課業之餘
找到自己其他的興趣
跟課外活動是非常非常重要
而且珍貴的事情因為等你
出了社會以後你的機會
真的就變得比較少了
就是因為你還有工作壓力
還有家庭要顧等等非常
多所以求學時代
真的是一個很好的機會大家
要把握是這個
大家除了在求學時代要把握
機會練習各種各樣的技能
充實自己之外呢其實出了社會以後
也不要忘記了這件事情
因為我們時間的關係
所以最後時間上的不是很多
但我們快速帶大家瀏覽一則新聞
就是呢這個前幾天
在新北市淡水區
發生起社會事件是因為
一名老公江南回家口中
不斷碎念你都不洗碗就遭到
老婆35歲許姓你子一怒之下
拿起菜刀往江南方向追殺
兩個人沿街追了100公尺
才信然回家
對就是算了不追
大家看到這個像是洗碗
這樣的一個重要的技能
真的是大家也要持續的
精進跟練習
現在也是有洗碗機啦
怎麼樣練習
我覺得這是一個有點年紀的
梗就是
因為那個我之前在網路上
看一個梗圖就是以前那時候
可能就它就是那種
迷因圖嘛就是可能年輕的
女性以前看到男生
可能例如說赤裸上身
或是這種這個運動怎樣怎樣
好辣好帥然後呢
然後可能過了一段時間是一個
成家的女性她又看到老公在洗碗
洗地然後就好辣好帥
暈了
那如果是赤裸的上身
洗碗洗地
這個大概就是類似
那就要視身材而定了
這就是一個非常夢幻
非常美妙的情境
好啦這個洗碗的話題
是我們以前聊過
那其實我不知道那兩位
要不要針對這個事情快速講一下
因為阿妙以前有講過
說其實你是一個愛做家務的人
洗碗就真的很累啊
因為尤其是以現在的生活節奏
就是洗碗
竟然會變成一種
在假日的時候突然發現整個
這個水槽裡面都是碗
你要站在那邊洗半個小時
所以我相當認同
現在有很多人
社會觀察家已經精準指出了
三機救婚因這樣一個說法
因為這個
我第一個用的機是
洗脫烘的洗衣機
我覺得當我用了這個之後
我的生活品質大幅的提升
覺得好像天堂睡醒了之後
就有烘好的衣服可以收割
這個簡直是我小時候
做夢都沒想過
因為我覺得晾衣服真的也蠻累的
然後第二個機呢是掃地機
掃地機
我覺得掃地機這個見仁見智
因為每個人家裡面的地形
不是都適合用掃地機
但是你地上的東西比較多
或是家具比較多的時候
掃地機就是相對叫無用武之地
但是有的時候就是
掃廁所啊或什麼還蠻方便的
那最想要的一個機
但現在因為陽台空間不夠
還沒有獲取就是我們的
洗碗機
我覺得有了洗碗機的時候我的想像
我的品質一定又會大幅提升
幸福指數可能又會增加了
所以但是因為現在
房子太小還沒有地方
安裝所以做不到
對所以看到這個
追殺的新聞的時候雖然這是一個
不好的行為啊暴力是這樣子
是不好的大家不要模仿
可是我也能體會啊那位
這個太太
的心情因為呢可能那個
水槽裡的碗
她心裡已經煩惱很久了可是因為
太多的家務纏身讓她沒辦法
做結果竟然竟然又被睡
念說你怎麼不洗喔
那真的是會很氣對所以請
大家要互相體諒好不好
在還沒有取得救婚姻的三機
之前一定要互相
的來體諒這非常的重要
是我們我記得台北市政府
之前有研議過要不要台北市
結婚好抽是送三機
還是抽三機有點忘了
那亮君現在看了這個社會新聞以後會不會
覺得其實未來可能真的很需要
這個東西
但是政府來推這個
大家並不會因為這三機然後
去結婚這這個因果關係
大家要先高興為了這三機去結婚
之後辦離婚對就是為了
聽起來不太對勁
所以我覺得在就是
家務真的是很不容易
啦不管是就是其實
夫妻之間真的就是互相
分擔互相的呃
去呃應該講說因為大家
其實現在很多都是雙親家庭然後
有時候又有小孩然後
所以就是在這個時候家務
真的大家互相體諒
一下然後就是當然
能夠我覺得這個就是
齁如果累積到一定的量
你就會不想越來越不想
洗這也是另外一個
困境像我現在越來越
忙然後有時候就是啊怎麼發現
衣服越來越多越來越多
的時候整個一洗的時候
一次都要洗兩桶
覺得天啊真的是
很累
好的這個希望大家
在繁忙的工作之中
這個跟生活的平衡還是要注意
然後如果有同住的伴侶的話
就大家互相分擔一下家務
不要給對方製造太大的這個
負擔
會腫
會長蟲
總比那個追殺百公尺
還好多了啦我是覺得
盡量不要追殺百公尺
是是是我們這個理解
努力好那這邊是
今天的節目內容
這個也歡迎大家如果喜歡我們
節目的話再幫我們把節目分享出去
那如果還沒有追蹤訂閱的話也幫我們
追蹤起來好我們每個禮拜
一會同時在這個
我們喵喵波亞的YouTube頻道
還有我和亮君的粉專上面做錄音
的同時也同時直播那
再歡迎大家多多幫我們訂閱擴散
然後持續關注我們這裡是仁愛路
四段507號我是主持人吳征
我是阿苗我是亮君我們下禮拜再見
掰掰
我覺得我們在
那個Podcast錄音完之後
拜拜還是不要回收好了
鏡頭前的朋友真的會覺得我們要拜拜
但是你知道就是會有個習慣
我知道我就是有這種一定要拜拜
你會不會講電話例如說
我講話跟你說不好意思我會自己在這邊鞠躬
但根本就他都看不到
不好意思不好意思
所以真的是人類的一個很奇怪的
好像
我手寫我口我口講
我手拜拜
肢體沒有跟上覺得不太誠心這樣
我剛看到有一則留言很感人
那個對我先跟還在看我們直播的朋友講
我們直播還在喔大家如果有什麼話
想跟我們聊的話現在可以
來聊一下天我剛看到阿苗的
頻道有一個網友Q.C
Q.C說上禮拜跟直播
才發現有這個Podcast已經補了
約十集掛號阿苗
模仿秀好好笑
那他應該有聽到前面音質最糟的
部分不一定他可能從
後的時期回來
前面很好笑前面我覺得不錯
就是感受到這個頻道大幅度的
成長
現在在聽在往回聽會聽不下去
啊音質怎麼這麼爛
你知道我之前都是在那個
因為我們的Podcast
上架是用FirstStory的平台
所以我之前都是看FirstStory上面的
留言然後然後我最近
最近因為我自己是用Android
我沒有特別用那個Apple Podcast
但我最近去想要多看一些
留言所以我就去Apple Podcast找我們節目
就看了一下大家留過什麼眼
就發現在我們那個
買了這台之後好多人
留言說哇音質變好了
音質變差好多
對大家很在意這件事情
沒錯然後Podcast
真的就是音質是一個很關鍵的
對沒錯
你看真的有人說掰掰沒有我們還在
哈囉哈囉還在對那個
林娟王跟ZaiZai
說掰掰喔沒有沒有我們還在
對因為
然後剛剛可能因為同時段
我們還有那個菊女子高校的演出
在進行所以感覺現在
所以有些人就跑去看對對
但我說感覺現在人有陸續的
在進來所以我們可以稍微聊一下
我們這個
錄完音之後還會有一些時間
可以跟大家做問答
大家有什麼問題的話可以提
出來
嗯哼
有什麼問題嗎
那剛剛有人說就是那個
石虎的的那個
林娟不是喔
這其實是那個AC Taipei
這是陳興安足球學校
然後因為今天早上我去參加
那個2022的草根
足球節然後是陳興安
學校足球學校然後跟
氣甲的那個
氣甲隊伍AC Taipei
他們一起聯合舉辦的跟中華
足協聯合舉辦所以就是
AC Taipei的林娟然後他們的是
老虎是真的老虎
也不是真的就是他們是
老虎然後台灣石虎就是石虎
嗯哼
看到Sam黃說
以前念私立高中醫科班學校
搞了個什麼推薦
甄選交戰社
幾乎全班都去參加但我想念
二類不需要面試台大
二類都是決戰二階比試連備審
資料都不重要上大學以後就
不知道要怎麼跟別人討論高中
社團經驗
對不過大學可以參加社團
就是還是可以補完這一塊
而且我發誓大學可以參加社團
對
大學的社團有些還更有趣
對而且我之前
我
講到社團我就突然想要聊一下你高中
什麼社我高中吉他社
喔
沒有沒有沒有
我剛剛是要講說
你會不會把吉他社交代一下
我們再讓你進下一個話題我是要
我剛剛是要講說
你知道深顏色現在是一個
很夯的社嗎
可能比那種傳統上
我們覺得熱音熱舞社都要更夯了
以前我們就是大社了
不好意思
深顏色是大社喔
其實深顏色是大社
我也不知道為什麼就是好像
研究型社團
生物研究社是大社然後再來就是
醫學研究社
我不知道為什麼深顏色
我記得這是
其實我那時候在北女的時候其實
社團大概會隱約的分成
動態跟靜態的兩種
就是辦一些社團連展也會分成
這兩區然後像
剛剛講到那什麼
跳舞的或是玩樂器
的唱歌的他就會被歸類
在動態那像
深顏色還有這個比如說
圍棋社這種
就會被歸類來靜態那在
靜態的社團裡面我印象中深顏色
卻是人數為數不少
深顏色的活動
是蠻多的因為會有很多那個
什麼石作啊解剖啊
我記得那時候最讓我
所以你有解剖很多隻青蛙嗎
對就是青蛙
有別的嗎
然後那個小雞
模型這是讓我媽最崩潰的
就是它是真的
小雞對它是真的小雞
就是黃色的小雞
讓君對於黃色小雞進行解剖
喔天啊
從高中就處理破坑小雞
這個很血腥欸就是
黃色小雞就很多
然後就聚集在
聚集在實驗桌上面
這麼可愛
收起刀羅
然後我們要做的事就是
要把它的那個
外皮跟它的
就是裡面的肌肉骨骼做解剖
然後呢
重點是你還要把那個小雞
外面的這個
就是你要塞棉花進去
然後再做成一隻小雞
喔你就是直接把它從活的小雞做成一隻標本小雞
沒錯對
然後還要把裡面那個就是大家平常
烤雞看到的那個樣子
把它拿完整的拿出來
所以呢就是很訓練你
怎麼知道說哪一個關節在
什麼位置然後它的肌肉
你不能對你不能
切太深因為它會血會
跑出來那只要一跑出來你的毛
就會髒掉
小雞掏空裡面變棉花
這件事情是
就是我記得我把那隻小雞
帶回家的時候我媽真的
發瘋就是她她真的很崩潰
她說你可不可以不要再講
我說這就是
一個技能
一個技能線囉
不是那就是今天學長姐
教的東西就是
學長姐對就是解剖
因為就是學長姐然後會有指導老師
然後會告訴我們說那個
關節正確的位置
因為我前陣子就
聽有聽人家講說現在這類
學術型的社團因為
可能是升大學的時候推增的這個
比重加重所以其實以前
超夯的就是因為它
變得很有用不要這麼功利性
我覺得就好玩
我覺得只要你認真
做過的事情其實最後
都一定會有所收穫
不見得是在升學成績上
或是什麼像我自己覺得
高中社團的經驗對我來說
就是人生
現在回想其實真的是蠻有
收穫的當然它沒有反應在
我的升學的任何
的成績上所以
我覺得就是選自己喜歡東西就好
像無真一定很喜歡吉他吧
恩對
但我後來就有點沒有繼續了
空氣吉他
唉呦用
吉他吧咩
有
哇讚讚讚
那通常是怎麼執行
沒有怎麼執行啊
趕快分享一下難以忘記
初次見你
閉彈歌曲
那雙迷人的眼睛
那不然是什麼
分享一下嘛
真的連假最後一天
喔沒有就
又不是校園情歌
怎麼可能會真的抱一個吉他
去人家家樓一下開始唱
想像太奇怪了
就是會有例如說
你知道就是社團
就會去別人
懲罰幹嘛去別人活動啊
大家就串來串去就有很多機會認識
不同的人嘛
就是有增加一些
交朋友的機會
就社團聯誼活動之類的
喔然後我知道
所以不是透過吉他本人
很多社團都有聯誼活動啊
一隊也有聯誼活動啊
但是你知道
你知道現在好像聽說現在
康復社都有點快要經營不下去
會有些康復社就倒了
我覺得很驚訝啊因為在我們那個年代
康復社真的是也是很熱門的
對
還有那時候還有
一個我以前很困惑的點就是手語社
因為手語社到最後都感覺他們在跳舞
對就是然後他們
我不是要站社團只是
我得到的資訊是說手語社
打的手語其實也不是真的
跟實際上
在交流用的手語應該好像也是不一樣
手語有很多種我的理解啦
就手語有非常多種
就跟人的這個各種
嘴巴講的語言一樣有很多種
就不是很確定但總而言之我重點
是當初這些超夯的這些
活動類連
團康類聯誼類社團好像現在都
蠻萎縮的時代在改變吧
可能現在社交媒體就是這個
社群媒體對高中生來講他們
交朋友幹嘛弄社團
直接Tinder打開然後這邊
就是所以現在會不會
已經沒有人在辦聯誼了
可能就是自辦吧
Tinder打開辦兩個
兩個那小聯誼
兩人聯誼
對啊我覺得那個
可能現在的
高中生也很難想像我們那個年代
的交友是怎麼交的對不對
雅虎奇摩家族
MSN都已經不在了
像現在的小朋友他們就會不知道
傳紙條是什麼意思
會嗎會不知道嗎沒有人在傳紙條了吧
不傳了嗎誰要傳紙條
手寫有溫度咧
你說就傳出去人家戳一戳這樣
你傳訊息跟人家說罵個
三字經跟又手寫的那個力量
完全不一樣反之一覽
最前面第一排傳到
最後面那個紙條飄洋過海
打開來就按你娘
力量
所以反之一覽嘛
而且尤其是我
現在也知道說很多女孩子
他其實在那個訊息裡面講一些
好聽話都會講講而已
什麼意思什麼叫你現在知道
很多女孩子講講
好聽而已就他們動不動
動著愛你給你按一個愛心什麼
然後我以前都會就很認真
這怎麼辦現在想說
隨便按
您說一些
可能社交的往來
對啊所以還是我覺得
現在寫紙條如果有小朋友在看
所以你說你高中的時候
我們擦擦射
禮拜三中午在中庭
有懲罰你要來看喔
然後說愛你喔真的愛我
然後你現在已經看破
不會有這樣子的互動
那個年代是機器吧
為什麼我講好像
當年民風還很純樸
大家都止於理
發語什麼的那時候就是
12月25號就是
行線紀念日大家俗稱聖誕節
的那個節日就是大家不是
還會寫一些卡片什麼
然後有些小禮物送給
學姐學妹然後那時候第一次
遇到說我超正氣
怎麼會就是覺得
真的是人與人之間
的這樣的真實往來其實還蠻
我覺得比訊息還要
還要有影響力
許多啦所以如果
現在因為大家玩這個
網路上東西應該是很
純熟了所以推薦大家
如果說真的想要突破
想要更上一層樓的話回到用
手寫應該會收到你
意想不到的效果
紙條折成愛心形
我不會折耶我每次都
折不回去
怎麼辦
會有這個問題
好啦那今天直播差不多
時間來到了尾聲
那很謝謝現在還在線上的
觀眾朋友們那也跟大家
宣傳一下啦就是我們三個人
現在有一起開一個Podcast
頻道叫做人愛路四段507號
大家可以去幫我們追蹤訂閱
起來然後如果你是最近才發現這個
節目的話我們之前有聊過
雖然蠻多是時事題但現在回去
聽應該還是可以感受到
一下當時的氛圍跟那個好笑的內容
然後我們之後每個禮拜一
大概是中午十段
基本上會來在阿苗的YouTube
頻道跟我和亮君的粉專開直播
那這個
希望大家可以多多追蹤訂閱我們
然後最重要的是這個
我們大安文山的苗布亞議員
中山大同林亮君議員跟松山信的
吳征市議員候選人我們
11月26號都要競選
市議員所以再拜託大家多多支持
幫我們拉票拜託拜託
好啦那我們就謝謝大家今天
的互動跟關注我們下禮拜一
再見囉掰掰
掰掰
你們先不要動
然後我把麥克風降低一點
然後拍一張照
OK
我們是不是還在Live
好
OK