怎麼會連想到這部分
就是這感覺很像
連續去一集接一集
對
可是哇天啊
你知道有的時候政治上面
這個危機處理跟回應
確實是一個功夫
而且它的複雜度跟專業度
也不輸在開刀房裡面開刀
嗯哼
所以尊重專業是很重要的
是
這句話
對藍綠白各個顏色都一樣
尊重專業是非常重要的
是
大家有聽到聲音什麼什麼
有沒有問題
聲音都OK嗎
目前一切正常嗎
哦 董念已經進來了
是一位想要問
吳真有看Openheimer
有嗎
還真的有
有
真幸福
還沒去看芭比
對最近大家有人都會說
好像把看芭比當成一個
這個某種指標
就說有看芭比
就是很有性平意識
我覺得個人覺得
這實在是我隨便亂講
我個人覺得是蠻奇怪的
為什麼呢
因為
是以一個身為一個鋼鐵直男
我們都雖然我也自詡為
我是接受過性平教育的鋼鐵直男
但是呢
我們還沒有進入到性平這方面
我就已經很想看芭比
為什麼呢
因為我覺得麥格羅比太正了
好正好正好想去看
所以馬上是一個反例出來啊
對不對
好啦謝謝李庭怡
謝謝你董念我們70塊
好的
欸亮君
剛剛不是說你的茶要分我喝嗎
喔好啊
你又騙我
我沒有騙你啊
那個杯子杯子杯子
來來來趕快
吳真老爺要喝茶
咳咳咳咳
咳咳咳
好像有點燙啊
欸阿苗
謝謝
阿苗自備茶
我想旁邊剪起來
剪起來
因為我想說放桌上會不會擋到
今天太趕了
來不及買
大家都可以給我們
現在有好多宵夜跟飲料要吃
嗯
是的
好那我們
如果一切正常
是不是就差不多可以來開始了
可以
沒問題
今天的吳真會動欸
今天的吳真變3D了
對後面還有2D吳真
2D的在這裡
加上不斷流逝的
時間就變成4D
哈囉各位聽眾朋友大家好
歡迎收聽仁愛錄四段507號
我是主持人吳真
我是阿苗
我是楊君
歡迎大家回到最喜愛的政論的
聲音節目
我們仁愛錄四段507號
最喜愛
自己已經染上了真實人物的惡習
沒有我們要對我們節目有信心
你最忠誠的好鄰居
沒錯
我們仁愛錄四段507號
就是大家最喜歡的聲音類型政論節目
沒錯
又來到我們的這個
每個禮拜跟大家聊時事
聊心得聊想法的時間了
那今天要跟大家聊什麼呢
這禮拜呢
重磅新聞也蠻多的
太多了
是的
那我們先從最近這幾天
一個令人蠻傻眼的新聞
來開始聊起
這幾天就是大家有沒有看到
有一個網路上有一則貼文
是一位叫做黃玉敏先生
他在他的個人臉書上
有去把這個狀況PO出來
什麼樣的狀況呢
就黃玉敏他是
應該本身也是一位消防員
那他是隸屬於這個台灣先鋒者
這一個團隊
那這個團隊呢
就是今年也出國
去參加這個世界警消運動會
那大家有時候看到一些
世界警消運動會
就是大家如果在網路上
有時候看到一些
例如說消防員在比
好像消防員版的極限體能王
有沒有就是很快速這樣
樓梯衝上去
接著爬繩子
然後怎樣
然後拿斧頭把桿子劈斷
那個就是世界警消會裡面
消防員的其中一個運動項目
總而言之呢
世界警消運動會就是
他辦了很多關於警察跟
消防員這方面的
一些競技的賽事項目
那是鼓勵全世界的這個警消
都一起來交流
那台灣今年呢
我們有這個公費的代表團出賽
那另外也有這個台灣先鋒者
他們是自費的代表團
自費自駕
就自己買機票
自己用自己的價來出國比賽
所以大家對這個
參與這個世界的賽事是很有熱情
那但是出現一個狀況就是說
這個黃毓民先生就在臉書上貼文講到
說他們這個自費代表團
出國比賽
那以往不管是各類的運動賽事
大家在國際場合上都會很擔心說
中國會不會出手打壓
中國會不准我們
例如說不准我們提到台灣
不准提到中華民國
不准拿國旗
不准有任何主權象徵物
這個樣子
那今年呢雖然中國隊有報名
但後來他們好像沒有來參賽
那包括說可能這次中國也沒有跟這個
主辦單位一直去靠北靠暮的
所以這一次呢
目前主辦單位是都沒有去阻攔說
來自台灣的隊伍
如果要拿國旗出來
或你們要有什麼樣的主張
大家是主辦單位是都OK
都沒有去攔
那我們台灣先鋒者在現場
竟然遇到一個很傻眼的狀況
是說我們這個公費代表團
這個跟這個自費團台灣先鋒者
在加拿大相見歡以後呢
那公費代表團就有隨行官嘛
就是這個警政署消防署都有派官員來隨行
就是大家一團團進團出
不可以每個人自己亂跑出去玩
團進團出這樣
那這個隨行官呢
就警政署的官員發現說
嘿台灣先鋒者你們的衣服上面
竟然有國旗的徽章
然後他們在現場拿出國旗
然後這位就有警政署的官員很緊張
趕快過來說不行不行不行
我們出國比賽
我們就是尋奧會模式
所以你看我們公費團
我們也是Chinese Taipei
那你們這個樣子自己拿出來
國旗這個會害到所有人
真的你們不行這樣
不能這麼自私
那這個狀況呢
就讓台灣先鋒者很傻眼了
因為好不容易出了國
那自費團大家也都是自己出錢
自己用自己的價出國比賽
所以基本上說實在
他現在就是一個到了國外的台灣的國民
他也不是政府的代表隊
也不是得到政府經費出去的
所以第一個問題是說
怎麼會警政署的官員
覺得說他在國外有這樣強制力
去直接強制台灣的國民在國外
也要聽他的指揮
第一個事情是說
主辦單位也沒有禁啊
那後來現場也
這個也沒有工作人員來制止來阻攔
所以看起來一切順利的好時機
那當然大家是把
這個我們的主權的一些象徵物拿出來嘛
他覺得說這個是拼國際見光度的時候
那怎麼會現在
這個說要讓世界看見台灣
結果我們竟然政府自己
警政署的官員竟然在現場去施壓
叫他們說不准把這些國旗拿出來呢
那這實在是一個很誇張的狀況
那這個事情後來過了
幾天以後在網路上引發關注
內政部長林友昌也是馬上出來
指示代表團說沒問題大家國旗就拿
所以這個反應算蠻快的
那後來呢在現場包括說
這個公費團跟自費團
就這個台灣先鋒者
其實都有把國旗把這些東西拿出來
那也證明大家在領獎
在參與賽事的時候
在場邊跟其他國家選手合照
都很順利沒有遭到阻攔
所以證明說之前警政署的官員去介入
很緊張不可以拿不可以拿
確實這個是起人憂天這樣的狀況
所以先來請教阿苗了
我想對很多的網友特別是
我想很多很重視台灣主權
台派的網友可能會特別驚訝
說欸現在不是蔡英文政府執政嗎
那蔡英文政府不是很強調台灣的主權
很強調台灣跟國際的連結嗎
怎麼我們政府現在竟然在國外
自己打壓自己的選手呢
這時代是不是太離譜了太誇張了
會不會有這種感覺
我確實認為這件事情太離譜了
怎麼可以這樣子誇張呢
這個一定要詳查嚴查
到底是什麼樣的力量
讓我們這一切本來應該順利的
能夠展示我們象徵
台灣認同的旗幟的這一切變了調
人民是不會接受
那其實這個奧會模式
我覺得它長期以來是一個迷思
你說在這個奧會模式
到底是什麼狀況都適用
你只要出國運動都適用嗎
其實這答案是錯的
我真的要跟大家講清楚
如果說不是奧林匹亞委員會
所主辦的相關的賽事
其實它不見得一定要用這個奧會模式
我講真的
奧會模式不就是那個弱商協議嗎
那這個弱商協議能拘束哪裡
能拘束這個地表的每一寸土地嗎
錯大錯特錯
弱商協議只能拘束到這個國際奧會
以及國際奧會旗下的組織
那回到這個錦銷運動會
首先這個錦銷運動會
第一它不是國際奧會所主辦
第二這個錦銷運動會
長年以來其實它是沒有適用這個奧會模式
我講一個證據
在2017年的時候
2017年的8月份
當時我們台灣也有派團
參加這個世界錦銷運動會
那我們有一位台北的刑事局
監事中心的巡觀叫謝伯韶
他在五千公尺女子組越野路跑拿到金牌
他在台上就非常開心的
秀出了青天白日滿地紅旗
2017年
請問我們有被取消資格嗎
有被剝奪獎牌嗎
有被禁止參賽嗎
沒有
而且更驚人的是
到了2022年的時候
這一位鐵人錦花謝伯韶
他又參加了世界錦銷運動會奪得七金一銀
他上台的時候
又拿出了青天白日滿地紅旗
依然是這個世界錦銷運動會大會
所認可的所接受的行為
所以到了2022年的時候
除了這個謝伯韶警官之外
另外還有一個佑施消防分隊隊員葉松江
他得獎的時候
他也一樣開心的展示出了青天白日滿地紅旗
所以我說那位在現場
致指青天白日滿地紅旗
出現的那位警政署的官員
我覺得就四個字
莫名其妙
你是我們台灣的公務員
是誰交代你要在國際上為中共喉舌的
今天中共根本也報了名
但是他們也沒派人去
中共也沒有去跟大會抗議
倒是你自己先開始檢查起來
然後你自己先開始叫我們台灣人
把青天白日滿地紅旗收起來
更何況你還拿出了一個
在世界錦銷運動會
根本就沒有適用的奧會模式
要來打壓我們自己台灣的選手
我覺得這是一個運動體育競賽界的
是不是你要建立一個小警總
走到哪裡
你都比中國人還要更率先自我審查
我覺得是不對的
所以如果我是立法院的委員的話
我相信我必須要一定會對這個
出聲來制止要把青天白日滿地紅旗收起來
還要錄影的這一位警官
我覺得警政署必須要給一個交代
為什麼這個警官會有這樣錯誤的觀念
如果他真的是長期參與世界錦銷運動會
他不會不知道過去在頒獎台上
在這個運動的場合
展示我們青天白日滿地紅旗
是完全被大會接受的
為什麼他這一次有這麼樣的言行
我想這並不是單純的誤會的規則這麼簡單
他背後到底有沒有人
支持他做這樣的事情
或者是說他到底長期接觸的是哪些人
讓他有了這樣的意識形態
出了國還要繼續打壓我們自己國人
我覺得警政署如果不給個交代的話
真的說不過去
是謝謝我們咆哮阿苗精闢的解析
接下來要請教亮君今天要咆哮亮君嗎
咆哮什麼
沒有好完全沒有對不起
咆哮的風格不適合亮君
咆哮喔嘿笑
這是一個甜笑亮君
對亮君只會大笑
絕對不會咆哮
好現在問亮君
這個但我在看這一波討論裡面
我發現到有一個衝突點其實有被提出來
但我覺得這個點也滿有意思的
是說有人會是說這一個黃宇敏先生
那他在他PO文以後
其實他有分享有其他人
其他消防員反而站出來去譴責他
說學長你太自私了
這個萬一被抓到害大家所有人都不能參賽
那你怎麼賠得起
學長你不要為了你自己立場這麼自私
好這樣子
那以往這一類的事件確實大家會看到說
可能會分成幾種聲音
確實會有一種覺得說
這種賽事最重要的是選手的權益
選手平常練這麼久
好不容易有這個機會
那當然是以他們順利完賽為最優先
那怎麼樣的條件不盡如人意
我們都配合
甚至我們主動配合
我們主動去follow奧會模式
或是主動自我審查
就是希望選手可以平平安安順順利利
那但是像這次的台灣先鋒者團隊
他們其實也有一種想法是覺得說
我當然是希望我在這個賽事上拿到好成績
但是我希望我拿到好成績的同時
也希望透過我這個本身很好的表現
那去光耀我的國家
不管是說讓我的國家對我的表現感到很驕傲
或是我自己說我在國際舞台上
I'm come from Taiwan
我講出來我覺得很驕傲
也是有這樣的情感
所以亮君現在是這個台北市足球協會的理事長
所以也是在這個參與這個運動的
怎麼樣打造一個更好的環境
這個上面上著力很深
所以你自己怎麼樣看待
在這種賽事場合出現這樣的衝突呢
我覺得確實台灣在國際上面
一直以來都會遇到就是
中國在各個領域的打壓嘛
所以常常
之前剛剛吳征提到的這個狀況
就會有人講說運動歸運動
政治歸政治
那這時候我就會覺得很奇怪
因為我們所有的國家代表隊
或者是我們自己台灣所主辦的國際賽事
其實它我們都是以台灣的身份
然後不管是初賽也好或主辦也好
那當然只要有這個奧會
要配合奧會的相關規定
但是如果沒有的話
你舉自己國家的國旗
基本上你就是代表你國家初賽嘛
所以舉國家的國旗
基本上不會有任何的問題
那問題就在於說中國會抗議
但是中國會抗議這件事情是
寫在所謂的賽事規則裡面嗎
或者是寫在這個比賽規章裡面嗎
沒有嘛
它就只是別的國家會不開心
所以我覺得對我來講說
如果就是我們
當然選手代表國家出去
第一個是最希望自己能夠拿牌
第二個是當然就是
這個光宗耀祖啊
然後為我們自己的國家爭光這樣子
但是呢
我覺得也不應該去害怕
或懼怕說其他國家的打壓
因為這也會造成說
其他譬如說中國也會覺得
就食髓之外啊
反正我就只要出來嗆幾句
或者是只要中國就不爽
那這個主辦單位
他就會跟台灣的選手說
不好意思這個國旗你不能拿
可是問題是
規則裡面沒有說不能拿嘛
所以我覺得
凡事就是照大家
每個國家該怎麼做就怎麼做
那除非當然在
譬如說洛桑協議這裡面
有提到相關的規定
那當然各個國家再看來怎麼處理
可是問題是像我們的選手
在這次的這個
錦霄的這個國際的賽事裡面
就在過去也都有拿國旗出來
所以這沒有任何說不可以
所以今天警政署的這個官員
在國外制止我們自己的選手
拿出國旗的時候
其實這很明顯
就是他心中有一個小警總嘛
我不確定他自己到底是怎麼想
但是我以一個
比較中性的方式來看的話
他自己心中
就已經開始先自我審查了
就會覺得說
不行這個
如果我們舉出來的話
可能會有人不開心
可能會怎麼樣
可是問題是
我們的國旗怎麼會是
這個青天白日滿地紅的這個旗幟
如果說他現在
沒有就變成說
大家要遮遮掩掩
或不敢拿出來的話
那我覺得這個
你今天代表這個國家
出來比賽賽事
那這不是一個
會讓你自己也覺得
很羞愧的事情嗎
應該就是光明正大的
把它拿出來啊
所以我覺得在這個狀況底下
警政署
因為當然我們看到說
林用昌部長
因為這個事情一出來的時候
其實大家也都
趕快叫林用昌部長出來回應嘛
那林用昌部長說
確實他們也沒有指示任何人
去說
那個我們出賽的選手
不能拿國旗出來
那林用昌部長也說
這個賽事他確實
還是可以拿國旗
所以我說在
這整個過程當中
其實就是台灣
一直以來在國際上
我們都受到中國的打壓
然後很多時候
我們為了害怕
自己的賽事資格
受到影響
所以就開始
進行了自我審查
然後顧慮非常多
可是我覺得
這反而會造成說
其他的主辦單位
會覺得說
反正台灣自己也都會
把自己看輕或看扁
所以呢
如果台灣自己
也自我審查的話
那好啦
反正只要有別的國家
抗議的話
那我們好像也不用
幫台灣講話
我覺得這是不對的態度
所以其實我們
只要出去比賽
我們就是堅持我們的立場
堅定我們就是
代表台灣出賽
我想除了這種
官方性值辦的
其實很多民間的賽事
也有很多人其實都
高舉著台灣的這個
青天白日滿地紅的旗幟去
也都沒有受到
任何的阻止
那我還知道
我記得忘記哪一場賽事
也是有人拿出國旗之後
然後中國有抗議
然後但是其他的國家
就說那
這個是每一個國家
都可以舉自己的旗幟
並沒有違反相關的規定
所以在這個時候
我們就知道說
中國的打壓並
並不在規則裡面
這只是一個
中國自己的
跟台灣之間
他自己覺得說
台灣不應該舉
自己的旗幟等等的
那我覺得這個事情
是不應該
在我們台灣人
或者是運動員
我們出去比賽的
心中有一個
自我審查
或一個小警總
我覺得這是不對的
所以我還是覺得
所有的賽事
或所有的比賽裡面
這個運動
當然很重要
但是在政治裡面
如果被打壓的話
我覺得這個當然還是
尊嚴
也是非常重要的事
是
其實不只是運動賽事
包含說不論是
政治性的場域
聯合國啦
或者是
這個WHO、WHA
各式各樣國際上的舞台
其實大家
如果看這幾年
這一兩
特別是這一兩年的
國際新聞的話
會發現現在已經
真的是
一直持續的
越來越多的
國際上的盟邦
國際上的友人
都在幫台灣出聲
來去希望說
讓台灣參與更多的
這樣的國際性的組織
國際的場合
讓台灣都可以來參與
包括前幾天
其實美國參議院
也有去發聲
去做一個決議說
這個聯大2758決議
其實無色於台灣
就是關於中國代表權
在聯合國裡面的爭論
這件事情
其實不影響台灣的地位
當然很多人
有人會說
這只是美國
他們自己國會講爽的
聯合國裡面
這又不算數
對
但是重點是說
現在在國際上已經
真的是持續
越來越多人
為台灣發聲
都在希望說
台灣可以有一個
公平的參與機會
當然中國可能還是會打壓
但重點是越來越多人
已經在跟台灣站在一起
在這樣的場合
這樣的狀況下
其實我想我們自己
作為一個
一直以來都希望
各個國家來幫助
我們的國家
那我們自己
首先自己的態度
一定要站得直
一定要自己展現出來
我們是有這樣的意願
我們希望可以在國際上
得到一個公平的待遇
我們希望得到一個
合理的參與
我們希望一個
主權國家這樣的身份
那這樣大家來挺
才挺得名正言順
如果自己
我們自己都位戰先卻
自己心裡
就設下很多
小警總的限制
自己說了
那這樣別人挺
也覺得好像
不是不需要很挺
因為你們自己也沒有
很在意這件事情
好 這我的看法
好 那這個是
這兩天關於
這個台灣在國際
參與的部分
那我們現在聊一下
這個政治題
大選題
大選題在
這個昨天晚上有一個
爆炸性的發展
這個爆炸性的發展
就是
就是這個我們
彰化縣的議長謝典林
彰化縣議會的
議長謝典林呢
他在昨天深夜
突然拋出震撼彈
宣布退出國民黨
哇 這轉成五黨
所以很多人就
這個非常震驚了
就是說哇
因為你想像一個
一個議會的議長
這個權力是非常大
他的影響力也非常大
所以這是一個
非常指標性的事件
那當然很多人去分析說
他為什麼突然退黨呢
那謝典林過去
大家會覺得說
他是挺郭的
他表達過他要挺郭台銘
他是挺郭派
所以這一次的震撼性退黨
那很多人在想說
哇 這是不是一個
指標性案件來了
所以這裡面有非常多
可以分析
包括說這是不是
一個骨牌
很多人在說謝典林
會不會第一張骨牌
接下來國民黨
是不是有更多人
更多指標性的關鍵人物
不管是過去挺郭立場
非常鮮明的
例如說陳玉真委員
或說傅坤齊
或說之前大家在說
侯友宜根本搞不定的
各個地方
這些朱立倫
侯友宜講的牛鬼蛇神
這種很多地方的
派系的大佬
是不是現在紛紛要倒戈
都要站出來挺郭台銘了
所以這是不是離郭台銘
正式整個出來參選
甚至阻擋
又更進一步
所以這裡面有非常多的分析
非常多的看點
我們來請教亮君
亮君現在身為
台北市議會的中間分子
一個議長
倒戈
哇這是不得了的大事
怎麼看
嚴重啊嚴重
嚴重
而且其實在
謝典林退黨之前
大家會說
欸謝典林
這個是震撼彈
但其實在之前
南投縣的議長那個
何勝峰
其實也退黨了
他也是支持郭台銘
所以其實
國民黨謝典林議長退黨
並不是第一個
其實開第一槍的
應該是南投縣的議長
然後再來是
彰化縣的議長
那接下來還會不會有
不知道
但實際上確實也
表示代表一個
國民黨非常嚴重的危機
就是這些人
已經徹徹底底
用行動支持
郭台銘
然後呢
更有趣的是
王宏威委員
在今天早上
接受這個
媒體直播的時候
他甚至也直接講說
這大家
國民黨自己內部
還覺得說
郭台銘不一定會參選
但誰不知道
他現在這些動作
都是一個在進行
準備參選的行為
所以其實國民黨
自己內部
大家也都知道
郭台銘有可能
就要準備宣布了
馬連王宏威
這個算是
國民黨在台北
是幾個比較
指標性的立法委員
也都直接講說
郭台銘現在準備
就是要參選了
但是很明顯看得出來是
從侯友宜的競選團隊
到朱立倫這個
國民黨的黨主席
一直以來都沒有辦法
有人去處理
郭台銘的這個議題嘛
所以很顯然
這或許可能離郭台銘
他正式宣布越來越近
而且
大家都說
要選的人都會準備出書
然後呢
這個郭台銘
要接下來要在
八八節的時候
要出一本叫
郭爸爸給年輕人的
30句話
父爸爸出書喔
至少賣兩萬本
所以就是說
郭台銘這些種種的動作
其實都已經很明顯的
在告訴大家
他接下來的規劃了
那當然其實也就是看說
這個侯友宜團隊
有沒有辦法去處理啊
但是我們看說
侯友宜團隊
所派出的這個
金小刀
金老師
金浦聰老師呢
一直叫大家
不要在那邊
收工收工
閉 閉嘴閉嘴
就搞東搞西的
閉嘴閉嘴
對 一直閉嘴閉嘴
就講羅志強啊
然後叫那個
呃
陳育真啊
閉嘴啊
等等的這些
但是呢
都已經沒辦法
挽回這個頹勢
事實上
國民黨在很多的
地方派系
都已經開始倒戈
所以
在這個時候
更考驗著
朱立倫跟金浦聰
到底有沒有辦法
同心一致
來好好處理
郭台銘的問題
為什麼我會說
他們兩個
有沒有辦法同心一致呢
因為
朱立倫在之前
也就是在全代會上面
他講說
我們要組成
執政大聯盟
其實這件事情
是侯友宜陣營
事先不知道的
所以金浦聰
當時也質疑
朱立倫主席說
你為什麼說這個啊
執政大聯盟
大聯盟的意思是說
我們
假設侯友宜大選之後
我們還要跟其他政黨
組大聯盟
現在是覺得怎樣
我們國民黨沒人才嗎
還是你已經打算
想要跟誰
非國民黨的誰來合作了
所以
很明顯的
侯友宜的競選團隊
跟國民黨黨中央
兩邊已經不同調了
然後再加上
郭台銘現在也蠢蠢欲動
整個國民黨裡面
已經四分五裂了
所以
接下來
到底要怎麼因應
後續的選舉
然後什麼時候
要
假設真的要換侯
那什麼時候換
那如果不換侯的話
郭台銘一出來
其實
侯友宜就是
就準備去當老四了
嗯哼
我想換侯應該是
蠻困難的
因為全代會都過了
不過說實在
謝典琳這個實在是
喔這個是
重重一巴掌
打在國民黨臉上了
因為
呃等於是
723全代會以後嘛
沒想到第一個
這麼大的政治事件
就是謝典琳退黨
所以大家當然會很
注意這個代表
什麼樣的訊號
那
這個謝典琳的姐姐
謝一鳳
這個我們現任的
立委謝一鳳
那她今天
她同時也是
呃這個
張
國民黨在彰化
黨部的主委
所以謝一鳳
今天出來回應也說
啊這個
我真是尊重
我弟弟的選擇
我們各人
各有各的政治的
判斷這樣
對不過
呃
這個
這邊這樣看起來說
接下來
感覺
真的是說
嗯
不管包括國民黨
藍的部分
跟甚至可能白的部分
接下來可能會迎來一個
戰國時代了
因為變化非常多
喔這個
我上次看
前幾天看李政浩在
政論節目上講說
戰鬥藍
現在變內戰藍
我覺得這蠻好笑的
但這個確實是
呃一個
很
關鍵性的指標啦
因為
大家可以想嘛
如果郭台銘沒有
接下來要展開一系列
等於是要發動正面作戰了
戰略清晰
兼備清野
那謝典琳不需要
在這時候退黨
她可以繼續向過去
包括說許巧芯
去
當郭台銘當主持人啦
或者是怎麼樣
大家可以繼續打打擦邊球
那既然現在這麼大動作退黨
那肯定是有備而來
肯定接下來有更多動作
肯定要發起正面作戰
所以包括說
郭台銘到底現在
喔這個
接下來他什麼時候
他的下一步是什麼
第二張骨牌什麼時候出現
這個大家很關注
那再來是說
國民黨要怎麼辦
因為這非常頭痛
就是國民黨的目標
是想要整合嘛
就是剛剛亮軍講到
朱立倫還講執政大聯盟
說在這個
這個我是覺得蠻好笑的
就是你現在有什麼精良
有什麼籌碼
去跟人家談大聯盟
好anyway
這個先跳過
那朱立倫想要整合
過去藍想要整合白
好雖然大家覺得說
國民黨也
現在你沒有這個底氣
要把別人吃掉了
但anyway
朱立倫想要整合白
那問題現在
如果郭又跳出來
哇
那這個變化馬上又多很多
對不對
因為大家知道說
在政治裡面
你要去做一個協調協商
參與者越多
變化就越多
就越困難
有時候你跟這個人談好
你再拿這個談好方案去找
你跟A談好以後
你拿這個談好方案去找B
B不一定答應
B可能有意見
B就說我要修
修好以後
再回去跟A講
A就說那不行
這個我不要了
好所以越多人參與
這個變化就越多
所以現在如果郭台銘
確定獨立出來一股勢力
甚至他自己
成立一個新的政黨
哇
那朱立倫這個執政大聯盟
這個真的是
跟水中道一樣
非常困難
那第三個
那個關鍵的指標性
是目前還沒有
在這件事情上出生的
柯文哲的民眾黨陣營
但如果郭台銘真的
確定獨立參選
甚至他帶領很多小雞
這個小雞都喊
郭台銘叫爸爸
那其實最大苦主
肯定是柯文哲
因為現在各方面要看起來
就是柯文哲跟郭台銘的
選票的重疊度是最高的
如果郭台銘不出來
那柯文哲
爽吃 樂吃
把郭粉的票都吸走
而郭台銘自己出來
哇 那不僅
這些地方山頭跟著跑
很多郭粉
也從這個民眾黨的
這個票場中跑出來
歸隊了
所以那這個柯文哲
跟民眾黨就變成
啞巴吃黃鹽
有苦說不清
所以來請教阿苗
怎麼看接下來這個
看起來是山雨欲來
非常多大戲
即將上演的感覺
剛剛就是亮君跟吳征
在講的時候
突然想到我小時候
非常喜歡看的一個電視劇
金剛戰士
Go Go Power Rangers
好懷念
沒錯
大家跟我們年齡相仿的話
一定小時候都看過這個
那麼我自己呢
很愛看金剛戰士
然後小時候我曾經呢
非常這個使用情樂式
哭鬧的方式呢
叫我爸給我買的一套
金剛戰士 大獸神
那你最喜歡
哪一個 哪一個戰士
紅戰士 黑戰士 藍戰士
黃戰士 粉紅戰士
忘記了
那時候買了這個
大獸神之後
最迷人的一段呢
就是你把他們合體
合體之後
哇 金剛說
哇 沒錯
可是呢
我為什麼想到這個是因為
其實當他們
各自分開的時候呢
就是還可以各自運作
這就是國民黨的體質
就是過去
如果我們看到
國民黨跟民進黨
他們有很多差異性
其中一個差異性是這樣
從民進黨裡面判離的人呢
大概就是政治生命結束
過去我們看到了很多這個
比如說小巨人啊
這些相關等等的
你從民進黨裡面判離了
民進黨的支持者
就不會再支持你
你也得不到其他
黨派的這個支持者的支持
所以你政治生命結束
可是國民黨他的體質呢
就像是這個
金剛戰士合體的
大獸神一樣
這些地方派系
脫離了國民黨之後
依然活得滋潤
最經典的案例就是
花蓮王國的國王跟皇后
傅坤齊
他因為有案再生的關係
所以曾經一度脫離國民黨
可是他脫離國民黨之後呢
他跟他太太
經歷了這個假離婚的這個風波
依然繼續霸占著花蓮縣政府
繼續霸占了他們的花蓮王國
一直到後來怎麼樣
朱立倫當黨主席之後
竟然還要用一個同舟計畫
把一邊坐牢
一邊當立委的傅坤齊
贏回國民黨
這是國民黨的體質
跟民進黨的體質
一個最根本性的差別
國民黨是靠利益在結合的
所以這些地方派系
有沒有國民黨都沒差
是國民黨需要這些地方派系
所以剛剛講謝典林
其實我認為他不是第一張骨牌
第一張骨牌呢
我姑且把他稱之為
5月17號的何勝峰
就是侯友宜被提名當天
郭縣議長退黨
那接下來還有什麼呢
中間還有一個叫做中東井
他不是在臉書上po一篇嗎
說我會支持國民黨提名的候選人
他絕口不提侯友宜
但是我會幫柯文哲募款
這也是一張非常巨大的骨牌
謝典林他判離開國民黨之後
我剛剛特地
還跑去他的臉書看了全文
我發現他全文
完全沒有提到侯友宜三個字
真的是非常的淒涼啊
然後呢
更有趣的是說
他在下面po完文之後
那下面第一則留言是
不好意思半夜驚擾大家
昨天上台北跟好友李進梁醫師
欣賞羅志祥show的演唱會
精彩
你看他寧可去提羅志祥
他也不想提侯友宜
這個給人感覺說
天啊
可是你看
他們謝家在彰化
會不會繼續活得很滋潤
保證會
而且朱立倫為了拉攏他們謝家
搞不好謝一鳳的待遇
還給他加碼再升級
不分區的排名
還要再往前
也不一定
那所以這個地方的看點
我認為
國民黨在中部的地方
派戲盤
是要不要獄罪
剛剛提到南投
已經判離了
彰化謝家已經判離
接下來還有誰
雲林張家
有沒有這個
比如說張龍偉
跟郭台銘沒來演去
張龍偉
跟這個柯文哲沒來演去
雖然張立善是國民黨籍
可是會不會演出一樣的
就是說張家這個代表人物
張龍偉
也靠到郭霍斯柯那邊去
然後留張立善在國民黨
就是還有一個叫做台中嚴家
嚴寬恆現在是
朱立倫提名的立委候選人
可是嚴清標也有跟
郭台銘好來好去啊
也有跟柯文哲好來好去啊
這些地方家族派系
不會跟著謝典零的腳步
就是去做這個
兩邊甚至三邊押寶
反正他們家人多嘛
各個陣營都派一個
不管誰贏了都有得撈
這是一個
接下來大家看這個局勢
要把他看清楚的點
當然啦
我也不認為說
他們這些中部的地方派系
就是為了要挺郭
我認為他們會挺的
是一個他們覺得
可以取得最大利益的人
所以郭跟柯之間顯然
還要再去比開架
假設我選贏了
我要給你什麼位置
或是說
假設不管我選不選得贏
我財神爺爺就先來了
對不對
我有九十二億
我要選總統
也是一個他們現在呢
這個月月遇事
這個郭爸爸
這個要給大家的放福利
九二共識
大家都想要分九十二億的福利
九十二億的共識
這個你看
所以我覺得接下來要看的
其實反而是
當國民黨
這種因為利益而結合
也因為利益而分裂的這個局
接下來走的時候
其實這個看點就是說
主打新政治的這股政治勢力
會不會去跟這些地方的
黑金的派系結合在一起
你說郭台銘
他是一個政治素人
然後他現在要選舉總統
他從來也沒有打過什麼
任何什麼新政治的路線
然後甚至
很明確的人就標舉他是藍營
可是如果說到最後
變成總統大選
一個藍一個綠
一個是叫做黑白河
那這個就整個的選舉
就會變得
至少在我們這個十年來
從2014年太陽花運動
一路走到現在的人
眼中看起來
其實會覺得很諷刺很荒謬
嗯哼
好這個是今年大選總統
總統題的部分
當然牽動接下來
整個政治板塊怎麼樣的發展
怎麼樣運作
那我們繼續一起關注
那不過剛剛阿苗講到
這個自詡為新的一個
新政治的政黨
那這兩天也有一個
蠻引起大家關注的事情
就是我們的這個民眾黨
台灣民眾黨
那在他們的官網上呢
就PO出了這一個
他們的競選slogan
那這個競選slogan
一出來哇驚為天人
厲害了
這個slogan什麼呢
叫做vote white
vote right
那這個就是
以他們的本意啦
就是應該是說
投白的就對了
看到白色就蓋下去
這樣就對了
選票蓋給白的
選票就對了
那問題是說呢
這個為什麼一出來
震驚這個
震驚海內外
因為你用英文講
那vote right
vote right這件事情
其實如果是一個
以英文為母語的人
就是如果是以國際上的
這個使用英文的人來看
他第一個理解
他第一個接受到的訊號
應該是會說
投給白人
然後投給右翼
所以馬上讓大家感覺到說
哇賽這個是
好像辛納粹這種感覺
就是哇這是
這個這年頭
我發明要呼喊酷克勒斯克林
對這年頭竟然有這麼
這麼哇這個極速
這麼有人敢標舉
這麼強烈的一種政治訊號
那可能很多
我想很多外媒
很多這個國際上的友人
關心台灣政治
可能會感到非常的詫異
非常的錯愕
那也因此就有人
剛剛我們今天節目開始前
在我們的這個網路直播
也有人說
今天會不會聊到3K黨
那因為現在有人說
開個玩笑說
這個原來這個
KP的K
是3K黨的K
因為這個
就是白人至上主義
這過去是美國
有個叫3K黨
那所以大家當然會覺得
很驚訝很錯愕
那這個坦白說
是一個
等於是這個Slogan
有一個很大的問題
它等於是這個錯了
英文的誤用
那不過在這個事情
因為昨天
在這個我們
我們Parkes界的
大學長大學姐
這個百靈果
這個我們
Parkes界三本柱
穩定前三名
那他們也在
他們的粉專上面
去提到這個事情
說哇這個標語
真的是看到下巴掉下來
那很多這個
民眾黨的市長
就開始說
沒有哪有這種事情
百靈果現在也要變綠共了嗎
百靈果也要變1450了嗎
很多就反擊
就說這個
當然大家理由不同了
例如就有人說
二次選台灣政策
不選美國總統
你管美國人
看到這個什麼感受
幹什麼
那我覺得這也
蠻厲害的
就是說你選總統都
不要管國際上其他人怎麼看你
那我覺得這也蠻奇怪的
因為總統的職權本來就外交
你在台灣用英文
不就是要給外國人看得懂嗎
因為台灣所有人都看得懂
這個絕大部分
幾乎所有人都看得懂華語
英文不一定
那你幹嘛特別寫個英文
不就是也要讓國際上的人
也看懂嗎
彰顯你很有國際觀
那現在是鬧一個笑話
那這不是很矛盾嗎
那也有人說這個
各種理由啦
那也有人
不過最令我們震驚的是
我們民眾黨的立法委員
賴相林委員
他就在臉書上
Tick
Donald Trump
說
嚇死
川普先生
你來評評看我們這個
Vote right
這句話有沒有道理
民進黨的側翼
民進黨的wingman
對不起
因為
因為側翼跟wingman
就是
對不起 wingman
有點像是
我們說那個空中編隊
有沒有看那個
之前
Top Gun
或是之前那個
諾萊有拍那個
諾萊
對不起
Dunkirk
Dunkirk大撤退裡面
機隊嘛
有一個機長跟聊機
這個聊機叫wingman
那或者是
有人講到說
如果
譬如說男生去
酒吧約女生
我們要團體作戰
可能先去
譬如說
我請阿苗先去
幫我惹四身飛一下
就是說
然後就
小妞今天晚上有沒有空啊
我就過去
幹什麼
不要騷擾女士好不好
他做球給我
這樣他就是我的wingman
這樣子
所以好
那下面一位委員
直接就說
不好意思川普先生
打擾你
因為在台灣
有一些民進黨的wingman
來說我們這句話講錯了
你幫我們點評點評
這個
Vote right
這句話
錯了嗎
那
雖然我們現在
覺得真的很好笑
但大家仔細想一下
這個是
呃我們
中華民國
或是說台灣
現任的立法委員
在社群平台上點名
他國的前總統
來評論一下
我們英文講的對不對
你會覺得這是一件
其實很奇怪的事情
就好像
就好像例如說
某美國某個眾議員
參議員
他突然在Twitter上
Tag
他的那個
臉書上Tag那個
辛勇哥物語
阿扁巴巴大俠
你來幫我們點評一下
那就覺得很奇怪嘛
怎麼會有這種事情
好 anyway
好 那這個事情
就是
對 現在
就演變到這個地方
那當然我看到很多
還是民眾黨的資者
覺得這句話沒有錯啊
這哪有錯
我們
對不對
就是
Vote right
這就是我們的slogan
那也有人說
好 照綠共邏輯
蔡英文的官網
上面寫台灣共好
抓到了
這個共是哪共
是不是共產黨的共
笑死
又在聽共產黨
這樣 好馬上來一個
這個
以筆之道還筆之道
以筆之聲
阿苗怎麼看
我們科學家怎麼看
是不是
現在我們真的
那這樣
共生音樂節慘了
共產黨生活音樂節
糟了糟了
共生音樂節也不行了
這個一線共都不能用了
我覺得是這樣啦
這個很簡單
我們看了懂一看就知道
這根本就沒準備好
就要選總統嘛
才會發生這樣笑話
那個幸好早期發現
早期治療啦
不然給他矇悶過關
過去的話
萬一到後來
比較關鍵的時刻
才被國際這樣發現
然後恐怕
台灣真的是沒辦法翻身
就是這樣
那這個
基本上三個點
第一
這個民眾黨到底
有沒有比較了解
這個國際外交的人
基本上目前看不到
你講一個名字來看看
一個比較夠格的
未來可以做國安會秘書長
還是外交部長
有講一個來嗎
沒有嘛
黃珊珊
那如果是這樣的話
那她已經加入民眾黨了
那他們這個英文官網
標語寫這樣
她一直不知不覺
我跟你講啦
標語競選隨便亂寫
長官不可能不知情
怎麼你不要說是什麼一個小編
我一看就知道
是推卸責任切割
怎麼可能說競選標語
長官不知情
如果是這樣的話
不如去
這可以播嗎
撕一撕
撕不下去了
就是
她完全沒準備好
總統我們真的再三強調
國防國際外交兩岸
一定要團隊
你說李登輝
處理國際外交兩岸很厲害
沒錯
可是那不是李登輝一個人
是他背後的所有國安的團隊
為什麼總統府要成立國安會
就是他要有一個團隊
來處理這個
他說蔡英文
你說他
國際兩岸跟外交的成績
執政七年來確實不錯
那也不是蔡英文一個人厲害而已
而是他背後有整個團隊
那柯文哲他顯然就是
不要說沒有團隊
他其實就是他一個人
所以才會變成說
連競選標語
都可以跑出了這種所謂的
真的不知道怎麼說
丟臉丟到爆的一個狀況
那第二個就是說
從這一次的這整個風波裡面
我倒是看到一件事情是
柯文哲的支持群體
他的面貌是什麼
因為我也這個有
這個收到一些訊息
來跟我們講說
沒有啊
你看這個
你要看他的中文意思啊
中文意思是頭白的就是對的啊
你為什麼要去講
他英文是什麼意思
你應該看他中文是什麼意思
我想說天啊你這個
是不是應該要重新檢查
還是你的邏輯
如果你要看中文是什麼意思
那你寫中文就好
如果你要寫英文
你就要看他英文是什麼意思
這廢話嘛
對的一句英文說
你不要看他英文是什麼意思
你要看他中文是什麼意思
你有事嗎你
那如果說現在在網路上
剩下這樣的一群人
他是柯文哲的核心支持者
那其實他就很根本性的
挑戰了柯文哲
所塑造出來的一個形象
他長期塑造出來說
藍綠都是垃圾
只有支持柯文哲
才是最有水準
對不對他
經常講啊說
這個如果他選不好的時候
他都會說國民水準還沒到嘛
言下之意就是選給他
才是有水準
所以他想要塑造
支持柯的人
都是高學歷精英分子的形象
可是你如果是
真的高學歷精英分子
你就會知道
Vote right
這兩句話他在表達的就是
投給極右翼的
白人至上精英主義者
我不是說
你不能夠是極右翼的
白人至上精英主義啊
你可以啊
可是這是你
柯文哲黨你要傳達的意向嗎
如果不是的話
那你這一句就是寫錯了
除非你大方出來承認說
沒錯
我們的黨就是一個
極右翼的白人至上主義黨
OK那你寫對了
請你去宣傳
請你去推廣你的理念
但如果不是的話
那就是大大的錯
大大的笑話
OK好
那
所以如果柯文哲他的核心支持者
是一個
無論鬧了什麼笑話
都會幫他這個
護航到底的這樣的支持者
那我覺得他
現在選在面臨到一個很大的危機
就是他這個盤根本做不大
因為人家會覺得說
天啊原來
跟柯文哲站在一起的
核心
的這個
非常需要扎實的
要有料的部分
其實是看不到的
所以我覺得這是他的一個
很大的挑戰
當然今天我看他們回應說
什麼是小編寫錯
我更傻眼
競選的slogan
可以小編隨便亂寫嗎
我不相信
我真的不相信
任何要印在我們文宣上的slogan
應該都要經過候選人看過
總幹事至少要看過吧
他的柯文哲的黨的秘書長
至少要看過吧
如果說你都沒看過
那是你無能
如果說你看過
還讓他出去
那是你無知
台灣有沒有選出過
無能的總統
有
可是我認為台灣
絕不能選出一個
無知的執政團隊
因為無知
可能比無能更可怕
之前老闆有記不是有講嗎
張冠可恨
清官有可恨
因為張冠他知道自己不好
所以呢他還會知道
節制跟收斂
可是清官自以為自己不貪
所以就無所不為
那同樣的
無能可恨
但是無知更可怕
無能的執政者
他知道自己無能
他還會去找厲害的團隊
來幫助他自己
但是一個無知的執政團隊
他以為自己是無所不能
所以他會在國內
使用一些
用這個搞偶像崇拜
然後戰狼出來帶風向
然後戰狼風向
帶不動的時候
用鍵盤為示來批評反對意見者
然後做個國內王
但是走出去國際外面
立刻會詞憋
上一個這樣做的人
叫做習近平
就算中國他說是強國再強
現在也是搞了天下圍攻
所以我覺得
如果柯文哲真的想要做總統
他現在最大最大的致命喪屍
他根本就沒有一個
足以治國的團隊
我覺得其實說實在的
我覺得其實柯文哲跟民眾黨
真的要謝謝百靈果
跟這個昨天晚上
他們面前八教隊
對所有大家在去吐槽
這件事情的人
我其實真的覺得
按照道理上
民眾黨應該要謝謝
包括我們自己
有稍微吐槽一下
為什麼
因為這是一個非常大的
大的bug
就是一個很
就是出包
而且出一個很大的包
那假如這個事情是幸好
大家發現很快
大家一直吐槽
民眾黨現在改了
而如果不改
你可以想像
如果是這個柯文哲
他在造勢場合
譬如說很多國際外媒
也有官選團
也來參觀了
也來拍了
甚至選前一個月
這種很關鍵的時刻
然後他竟然在台上講
world wide world wide
這樣子
那不得了
這個畫面一放送
出去到國際化
你這個跳到黃河也洗不清
你是
這個真的是
沒有辦法去解釋
就是人家會覺得說
怎麼會在
台灣然後
而且國際形象上
是很liberal很進步
同通英平權什麼都過了
怎麼會出現這種
哇 看起來是
法西斯極端主義這種感覺
那到時候你真的是
你很難
去修補你的國際形象
所以其實我
我坦白說啦
其實我認為
民眾黨應該要謝謝
這些所有幫他校對的人
那這個來
來問兩句
但是我們也看到
就是說
在這個過程中
包括民眾黨的支持者
很多也覺得說
這哪有什麼
這沒有錯
齁
那
我自己都覺得說
你知道我現在面對
呃
這樣的場合
或是說這樣的狀況
其實我心裡都一個聲音
就是說
尊重
好 沒問題
你覺得沒有錯
就大聲講啊
就是
又不是
又不是我出包
對 你覺得很好
那你就多幫
多幫這個
對 多幫民眾黨宣傳一下
不要下架
趕快重新上架
我尊重你的意見啊
你覺得很好
那你應該要多宣傳
千萬不要下架
好
所以
我覺得這個現象
其實滿奇怪的
這兩句你怎麼看
就是因為
對 因為剛剛阿苗也點出來
就是說
如果
呃
這個
包括說
柯文哲跟民眾黨
在形塑一種形象說
有知識的人
有水準的人
這個
就應該要來支持民眾黨
這個是好像很無腦
例如說上次丁特講到
啊 民黨知者都比較窮啦
所以賴清德要裝窮
這個樣子
好像覺得說
欸 其他政黨知者比較low
比較高級的
要來挺
這個白色力量
但是這樣鬧一個笑話
欸 不是滿奇怪的嗎
而且柯文哲在台北市
一直推雙語教育啊
我覺得
就是對照他現在這個
Vote right
我覺得很可怕
就是
英文真的不是什麼英
就是你中翻英
然後你真的把
中文就直接翻譯過去英文
他還是要對照
所以
今天大家點出這個問題
我真的覺得
就
改就好了嘛
這沒有什麼
就是
趕快改
對不起我錯了
就趕快修改就好了
就是但是你又要硬凹
然後我看到
還有網友說
那White House是不是也有
也有歧視
也有這個
帶有種族歧視這個問題
我想說 喔
這個
連白宮都有問題
我想說 哇 這個
呃
支持柯文哲的
各位支持者們
那沒關係
你先去白宮罵啊
為什麼你種族歧視啊
我就
看到很多
就是
真的很
荒唐的發言
我覺得
在這個時候
點出來
你就是修改
你就是
認錯
那
我覺得其實在這種時刻
也可以看出一個
呃
想要挑戰大衛的人
他的
格局跟他的
呃
內涵是什麼
就是第一個是
大家
批評他
大家就
這群支持者就說
啊
又在
呃
又在抹黑啊
什麼之類的
又在
過度解讀啊
亂解讀啊
我們的意思又不是那樣什麼的
那
這個其實就會讓大家覺得說
就跟你說真的是錯了
那所以你是
不思反省
也不思進取
這樣子
那
再來就是說
你的內涵就是你
根本在
語言的使用上面有問題嘛
所以
假設說譬如說
那個柯文哲之後
如果他又要再去訪美
然後他又要再跟這個
呃
高層的
這個美國高層的官員
最好把他大大的
坐在他的簡報上
哇
他如果把他放出來
我覺得現場的
真的
我完全無法想像
那個狀況或是什麼
應該會是一片激進
就是
空氣凝結這樣子
想說
欸
你要確定欸
這個台灣來的總統
有尬詞
只有柯P敢說真話
這個台灣來的總統候選人
怎麼這麼特別
只有柯P敢講話
對
之後可能很多
國際上
這個這個
李光頭的
齁這個
那個白
那個白人男性
就開始對這個柯文哲
特別友善
怎麼這個
這個亞洲人的
見解這麼突出
對啊他可能以後
下面會有很多
這個白人
去那邊留言
不只有阿拉伯網友了
還有很多歐美的網友
對
那我就覺得
就有錯就改了
這真的是沒有什麼啦
然後我覺得
柯文哲的支持者
真的也不要
反應那麼大
這就是
阿伯有時候
人不是神嗎
阿伯也不是神啊
一天到晚
也是做錯很多事啊
就改就好了嘛
如果你們自稱
最理性的支持者
阿伯最理性最務實
那就有錯就改
對不對
那知錯能改
那就好了啊
小編有錯就要改
小編有錯
我跟你講
剛剛阿喵講說什麼
那個
無能無知嘛
對不對
那但是我覺得
現在更慘的是
他現在把它推給小編
我覺得這個真的無恥了
真的還已經
蒐集到三個
這非常嚴重啊
所以我真的還是
覺得
在這件事情上面
各位支持柯文哲的
柯粉們
真的大家
冷靜一下
如果你們希望
這個你們的候選人
能夠登上
國際的這個舞台
能登大牙之堂的話
這個東西真的
不能再講
也不應該再講
對 其實
雖然我們節目
有時候也是在
吐槽柯文哲了
但是
國際上的形象
真的有時候是
整個台灣
會互相連動到
所以我們
真的也是真心希望
說都到競選總統
這個最高殿堂的等級
這個
如果選舉是
體育賽事的話
已經是最高等級的賽事了
就是
千萬不要在國際上
出這樣的披露
因為
萬一這個
給台灣
加上一些負面印象
說實在是
所有人都要去承擔
好 這個是
以上這禮拜
跟大家聊節目
大家對我們的
剛剛討論內容
有沒有一些想分享
想回饋的
也歡迎都留言給我們說
好 那這個就是
這禮拜今天內容了
歡迎大家繼續來收聽
幫我們多多分享
幫我們五星好評
好 多多給我們回饋
請大家繼續支持
我們的人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是楊鈞
我們下禮拜再見 掰掰
好 我們現在回到
直播的時間
好 我們來念一下這個
剛剛大家的斗內留言
LINE 雲梅 斗內45元
留了一個
My Hero的狗狗貼圖
謝謝 謝謝雲梅
Maggie 斗內30元
謝謝 謝謝Maggie
徐玲玲 斗內188
說感謝阿苗 楊鈞 吳征接助
阿衡
應該是我們的朋友 廖玉賢
因為阿衡是我的朋友
因為阿衡最近家中有一些變故
阿衡怎麼會保重呢
保重保重
好 那各位聽友
不是 各位觀眾
有什麼樣的問題要提問嗎
有什麼大家想要聊的嗎
我們今天還有一些時間
我有看到一個網友留言
送布丁
謝謝亮鈞舉辦足球營
今天我家兩個小孩
第一次嘗試足球都玩得很開心
我和我老公都很支持三位
謝謝
讚啊
對 因為
這一個禮拜是
台北市足球協會的足球營
然後這五天
今天是開訓
然後就哇
快100個小朋友好萌喔
真的非常萌到
而且他們都無法控制耶
然後我就覺得
只有小朋友無法控制的時候
感覺非常可愛
大人無法控制就很痛苦
我們亮鈞今天
小朋友無法控制的時候很可愛嗎
很可愛啊
因為不是我的小孩
在當下很多就覺得
講到重點
好萌
我們亮鈞今天穿的這麼漂亮的服裝
也是來自於我們的足球營
沒錯
然後也感謝台灣石虎足球隊
感謝這個我們阿苗理事長
你如果報名這個足球營
就可以免費得到這麼漂亮的服裝
而且呢
還有這個有吃夠有抓
還有學到了這個技能
得到了服裝
而且最重要的是
這個竟然
欸 不用錢是嗎
1000塊
1000塊的報名費
然後會有兩件球衣跟一個足球
天啊
就算用買的
1000塊也買不到這樣的內容啊
所以明年請找好不好
對對對
沒有報名到的朋友
明年請看看那個
這個
台北市體育總會足球協會的FB
或者是台灣石虎足球隊的FB
記得今天收播之後
去把這兩個FB追蹤起來
你就看得到這個訊息
好
然後接下來
Teresa Chan 0211斗內70元
說動算動算動算
謝謝謝謝Teresa
Phoebe10斗內SGD
這是新加坡嗎
SGD是
是新幣是不是
新幣5元
說那些要兩岸一家親的
就把自己打包
買灣位機票
永遠不要回來台灣
說什麼自由民主
你們沒權利
好Phoebe10很兇
戰神
我覺得新加坡就是很好的案例啊
新加坡人口八成以上
都是說這個
華語的這個
所謂定位為華人的這個族群
但是人家也沒有
要去跟中國統一啊
是不是
這個值得參考一下
不要再被這個文化
文化類似
就必然是同一個國家
這樣子謬論
不要再被混淆了
哇現在突然很多斗內進來
好這個
呃
Pontus Pan
斗內1500元
說太陽花的時候
我有去支持黑色島國
後來柯文哲
第一次選台北市長
為了小額捐款支持
想到2014年學生
為了台灣站出來
卻被柯文哲收割
我就很賭爛
現在希望能讓柯在政壇消失
請你們喝飲料
你們都要加油
謝謝
1500元
我們可以喝很多飲料
對啊
差不多
我就說我們現在有好多飲料
Jack Tsai有這個
好
上次亮君一座不在
上次你先走
所以Jack Tsai其實已經
講過一樣了
他說今天再分享一次
又斗300元
打給大同區候選人
問機車路權問題
只有亮君的辦公室
認真回答
其他都答不出來
認真的人最讚
希望未來立委也加油啊
你亮君 雄靈金
謝謝
然後終結
斗內1500元
謝謝
終結說
上次有說亮君沒來
這次補上
好
然後第二點
這次
然後第二
現在才知道
YouTube斗內金額
原來可以手動修改
三 請問吳真
現在你有工作收入嗎
是
請問你們YouTube直播
一般都是幾個人
工作人員呢
第五 最重要的是
你們要選上
好
請問吳真
現在有工作收入嗎
報告終結
沒有
我們說現在就是
這個
吳真那個
你趕快把捐款帳號
是是
因為我現在在競選
我們就是全職
當一個候選人
候選人是沒有薪水
所以目標就是求職成功
當上立委就有薪水
我覺得現在還在求職啊
我們當
當初做全職候選人的時候
真的都很苦
真的
我那時候為了生活
跟我爸借三十萬
生活費
真的
對 我就是
我的家裡的家人
一直被我拖下來
好
然後說
請問你們YouTube直播
一般都幾個人
我們大概通常三位
三寶
錄音三寶
有時候會到四寶
對
三寶或四寶
是
然後最重要是你們要選上
好 謝謝
我們全力衝刺
加油
陽光綜合
正正日上
那你想到也沒
對啊 你的是什麼
阿苗的是什麼
我們現在就是有一個
有點長
但大家一定會記得住的
好
小強不想被綁住
大安苗博雅來顧
好
小強不想被綁住
大安苗博雅來顧
好
真的
正Maggie懂得150元
祝福阿苗跟吳真立委動算
柯文哲消失在政壇
謝謝
謝謝你也鼓勵我們
好
那
大家
有沒有什麼問題想要問呢
因為我看其他蠻多台
通常大家會斗內來提問
所以
對
大家也很謝謝斗內
給我們鼓勵
對啊
但有時候沒來提問
因為有點心虛
有時候有人聽成
全豆漿加油
什麼東西
好
Em托克問說
可以團購亮君身上這件衣服嗎
什麼意思
是大家一起集資買這一件嗎
你說買這一件
我現在身上這一件嗎
來 我們現在開架
那現在要分到誰的家
沒有 就是那個
捐款給台北市體育總會足球協會
那乾脆亮君以後為那個
台北市足球協會募款
就來拍賣這個
拍賣這一件
原味球衣
不錯
我想到我剛
前面我看到有人有留言說
有人問一個問題說
如果妨礙名譽的
調解庭沒到會怎樣
各位
我是不直接回答問這個問題
但是
大家有需要相關的
這些法律上的爭議啦
例如說你被告啦
你現在想要告人
我們三間辦公室
都有提供法律諮詢的服務
對
有這個專業的律師
來為你解答
如果你有疑問的話
一定要來問
專業的律師
因為每一個案情
不管民事刑事
然後案情有些細微的差異
都會造成結果很大的變化
所以隔空抓鑰是不道德的
那這個有問題
趕快打來我們三個人辦公室
隨便一個人都可以來
就預約
哪看哪個聯誼比較近
就趕快預約來做法律諮詢
好不好
一定要在你那個
傳票上的開庭日期之前
來做法律諮詢
好 我想到
借我工商業配一下
怎樣
我本來今天要做一個牌子
但是我還沒做好
下次牌子再出現
你說你的募款帳號嗎
不是不是
我是要宣傳說
最近我們也在開始
認真的要經營影音頻道內容
所以我YouTube復活了
我只是拿一個牌子
感覺有在展示一些東西
到時候幫我後製
幫我後製一下
後面這邊寫54吳征
我的那個YT帳號
借我打下廣告
我的YT帳號
應該搜尋吳征就有了啦
沒有沒有
因為現在訂閱數還少
不會直接跳出來
大家可以搜尋
那個我的
YT頻道叫54wcheng
54wcheng
跟IG一樣
對不對
54wcheng
就會找到我的頻道
拜託大家幫我追蹤
訂閱起來一下
因為有時候我自己
我一個目標也是接下來
可能之後有空要自己開直播
但直播要先訂閱過一千人
我現在還沒有到
所以大家幫我衝一下
謝謝
好 放回去
我下禮拜再做一個牌子
來
我這裡不會找到非常多牌子
你要用麥克筆寫上去啊
哈哈
54wcheng
欸亮君也有YT頻道
有啊
你要宣傳一下
好久沒更新了
但我真的很久沒更新
可是你最近有在
出一些短影片啊
有拍一些reels
對對對對對
我的YT頻道
是sabrinalim.tw
應該搜尋林亮君就有了
就是那個頭像
是我跟我家的柴犬
痘痘
宣命令
斗內三十元說
寶島強強滾
哈哈哈哈
強強滾
大安強強滾
好像不錯喔
哈哈哈哈
強強滾滿好笑的耶
到底是我的競選口號
還是對手的競選口號
就是強強滾啊
對啊 太好笑了
然後
有吳怡翰
吳怡翰問說
想問阿苗
身為內向者
在繁忙的政治工作中
如何照顧自己的心理健康
Oh my god
我也是內向者
我也是內向啊
我是INTP耶
馬上背出來
照顧自己心理健康
我覺得就是
還是要有幾個
能聽你講話的人
這很重要
因為有時候我們
對自己確實是來自於
對自己的敬業的要求
那也確實
因為我們不太
不是真的很擅長
就是人與人之間情緒的交流
所以有的時候
這些因為情緒交流
而產生的壓力呢
還是要跟自己信任的人
好 能夠抒發這樣
所以要找出
可以跟你真的坦誠
然後可以講話
可以聆聽你心聲的人
嗯
這是我的經驗之談
找到你的宿洞
對 但是那個宿洞
不能真的是一個宿洞
它必須是一個
可以跟你互動的人
因為這很重要
就是大家不要
真的跑去那邊
是是是
對 我說宿洞
是一個可以傾訴的對象
對對對對
嗯
或者是
呃
追蹤一些可愛的小貓小狗
我就像
呃
這個週末我就回家
那個跟
跟我們家逗逗聊
聊天
好啦 就是他可能也覺得
我很煩
就是
我會一直跟他講話
但他都不太會理我
但反正就是
會有一些自己的
就是屬於
完全
完整屬於自己的時間
然後可以
排解自己很多的情緒
因為其實我們的工作
真的要每天
跟
太多太多人互動
然後其實
很多時候
也會累積很多的情緒
那
在這種時候就很需要
一個獨處的
有時候我自己啦
我自己會
比較習慣有獨處的
時間
就是自己跟自己對話
或者是
就是去消化
一整天的情緒這樣
嗯
許慈吟
斗內330說
我曾經也是柯粉
但慶幸早就看破他的手腳
謝謝你們一直
為了台灣的民主付出
謝謝
謝謝慈吟
溫馨莉
說建議YouTube直播
可以跟Podcast一樣
說明欄附聊了什麼
像標題一樣打出來
比較知道講什麼
謝謝
努力啦
因為我們現在
就是在直播的
同時呢
其實
沒有小編在幫我們處理
就是
摘要跟互動的
努力看看
我們這個好像
其實從我們開播到現在
我們已經做了
非常多的精進了
對啊
我們現在還有框框
第一波更新的是器材
現在回去聽
一開始的音質
第一集也好可怕
哈哈哈
對啦
器材更新了
然後開始做直播
然後直播的那個
直播框鏡面
還有各種的這個
穩定度
很謝謝大家的鼓勵啦
其實我們都是從
大家的鼓勵跟鞭策當中
一步一步走到今天
沒錯
謝謝
好
終結繼續提問
可以問阿苗
網路上有人說
你是台北市議員
但為何都在幫中央說話
請問你怎麼看呢
我不是幫北市說話
我也不是幫中央說話
我是為了我自己的理念
來講話
就是
我想最近
有人要攻擊我說
台北市的前瞻基礎建設
拿了錢
不夠多
那為什麼
苗博雅都不幫台北市
在爭取更多
前瞻基礎建設的錢
為什麼苗博雅
是台北市議員
現在要選單區的立委
都不幫台北市爭取資源
我想
這個答案要回歸到
我們到底是
持什麼樣的價值觀
我覺得世界上有兩種
簡單來說
對於台灣的區域發展
有兩種價值觀
第一種價值觀就是
好的更好
然後不夠好的
不要管它
把所有資源
有點類似教育
把所有資源都集中在升學班
然後放牛班的
就全部給它放牛吃草
所以台北市
幾十年來
已經拿了最多的資源
現在發展成
亞洲國際級的都會
所以所有的資源
要繼續集中
集中在台北市
在台北市
要繼續集中
在最新華的大安區
信義區
這些區域
那一直去推推推
把已經堆得很高的
再繼續堆疊上的更高
這是一種價值觀
第二種價值觀是
好
我們幾十年來
已經投注了這麼多資源
在台北市
把台北市建設成
現在台灣
最國際化的城市
那現在其他城市
台中
高雄
甚至台南
桃園
也要逐漸去發展
成國際化的都市
我們希望
台灣可以像日本一樣
日本不是只有東京
還有大阪
還有北海道
還有各式各樣的都市
它都可以在國際上
有一席之地
那台灣也是要走
這樣的路
所以我們要做
區域平衡的政策
由中央來平衡
各個區域的差異
這是兩種價值觀
我是哪一種
我是屬於後面那一種
那你說台北市
前瞻基礎建設
錢拿得少
我覺得第一點
我們要去釐清
一件事情是
這個拿得少
到底是有多少
如果依據監察院
審計部的資料
台北市在
前瞻基礎建設裡面
拿了184億
如果你把184
直接拿去除
8800億
你會覺得
天啊 這真的太少
可是我跟大家報告
一個數字
這個台北市
拿前瞻184億
其實它在全國
排名第九
全國22縣市
你排名第九期
是中段班
並不是最少
第二 就是有人在質疑說
這是不是
這個因為顏色
因為只有
綠色執政的縣市
才拿得多
其他縣市都拿不到
我覺得這樣的說法
也是不夠科學理性客觀
因為如果你去看
全國的資料來說
前瞻基礎建設拿最多
1200億是高雄
第二名是誰呢
第二名是
新北拿了900多億
新北是藍色執政
還是綠色
藍色執政
可是他拿的第二多
是900多億的這個金額
然後一路接下來
包括什麼
包括藍色執政的雲林縣
他拿的也比台北多
雲林縣拿的是比台北多的
因為雲林縣拿了200多億
台北是184億
那台北拿了184億
他比綠色執政的基隆市
多拿了120億
台北的184億
也比綠色執政的新竹市
多拿了120億
所以我並不認為
前瞻基礎建設的分配
是基於執政縣市的顏色
那到底前瞻基礎建設
是基於什麼分配呢
兩個分配
如果你有去看
其實所有的計畫網
都已經公佈在網站上
任何人都可以去查
你去查過之後你會發現
前瞻他的全名叫
前瞻基礎建設
請大家把重點抓出來
基礎建設
蓋軌道
比如說台鐵的電氣化
台鐵的地下化
蓋捷運
還有蓋這個水資源
比如說水庫的清淤維護
這個漁港的修建
還有包括台北市的
翡翠源水管等等
這些相關的政策
然後還有包括一些
老福社福的東西
那這些東西
它有分
第一個是競爭型計畫
第二個是非競爭型計畫
那其中有一項是
你地方縣政府
必須自己寫計畫去申請
而且中央出一點
然後地方出一點配合款
兩邊一起做起來
所以有些縣市
他為了得到更多的補助
他願意去寫更多計畫
願意更積極的去申請
願意地方出更多的配合款
那他申請到的案子
自然會比較多
可是有些縣市
比如說台北市
因為要著重還債的關係
所以不想出
這麼多的地方配合款
那他在這個部分
申請的案量沒那麼多
錢就不會從天上掉下來
那最後一個
最核心的觀念是
先跟大家講一個數字
過去8年
2015年
到2022年
光是這8年期間
台北市的統籌分配款
加一般補助款
就拿了4300億
4300億
比第二名的高雄市
多了666億
比第三名的新北市
我們隔壁的新北市
人口450萬
比台北市多200萬人口
但是我們台北市
拿了中央補助
多了新北市1000億
所以台北市
這只是8年的數字
就多那麼多
更不用說過去
10幾20 30年的時候
總共多了多少
台北過去在蓋捷運的時候
在我小時候
黃大洲當市長的時候
就六線啟發蓋捷運
台北市的捷運
中央一共補助了
超過5000多億
給台北市的捷運
那你說其他縣市
有沒有抱怨說
為什麼都只有台北市
是不是台北市顏色正確
是不是都只照顧台北市
那你如果在
這樣的現況下來看的話
前瞻基礎建設
本來就是要平衡
因為過去幾十年
投注的資源
造成南北差異
造成首都不斷有人口移入
高壓居住正義等等的問題
他為了要平衡
而且解決這些問題
所以他才加速了投資
其他比較窮
比較還沒有那麼發展的
縣市的基礎建設
我們不是很喜歡談
首都減壓區域平衡嗎
那這就是要做首都減壓
跟區域平衡的方式
就是你各個區域都要發展
所以我非常不喜歡那種
把我們台北人
看得很自私的說法
好像外界都有種聲音覺得說
你是台北市議員
你是台北市要選立委的人
你沒有主張說
把所有錢都要集中在台北市
那台北人就不會投你
其實我認識的台北人
並不是這麼自私的
我自己在台北市出生
讀書 工作
一路到現在我一生都在台北
我認識的台北人
我覺得並不至於說
覺得說全國台北市
不但是統籌分配款
每年都要拿最多
前瞻一定也要拿最多
我做台北市議員的期間
我也從來不曾說
那我大恩文山一定要拿最多
亮軍的中山
跟吳征的松信我都不管
反正一定要集中在我們這邊
我覺得這是把台北人看小了
把台北人看低了
所以我也覺得很遺憾說
有一些要競選國會議員的人
竟然也有這樣的說法
我覺得你要選總統也好
國會議員也好
你的視野就是要到全國
如果你的視野
只看得到台北市
那你做台北市議員就好了
如果說你今天要進到國會去
你必須要有一個
整體的國土規劃發展的視野
這才有資格
來做我們的國會議員
我也想回應一下
因為前瞻最近這禮拜潮很兇
其實我看了也滿有感
所以剛剛有人
包括阿苗剛剛回應這個問題
其實講得完整
但就前面有人問到說
台北市怎麼拿比較少
但大家知道在政治學上
有個名詞叫肉桶政治
就跟阿苗講
就好像我是從哪裡出來的
我就是幫這個地方
一定要很多利益統統集中在這裡
然後我們選民意代表就選
誰可以幫大家喬到最多好處
當然民意代表要為民
爭取福利爭取建設
但同時還有區域的發展
有整個國家的發展
那如果變成說台北市立委
就是我們所有錢
一定要往台北市集中
那我覺得這個邏輯很奇怪
那難道台灣其他地方都不用好了嗎
立委也是要顧全國
那又或者說再當議員好了
難道譬如說阿苗去炒作
北流怎麼沒有蓋大安區
怎麼可以跑去其他地方
那這不是很奇怪嗎
這個邏輯不成立
那剛剛阿苗講到
前瞻叫前瞻基礎建設
為什麼很多一些其他地方做得比較多
因為台北市的基礎建設早就做好了
台北市的捷運路網
是全國最先蓋好的
現在為是全國最密集
最好用的大眾運輸
那台北市的各項基礎建設
那不要講資源
絕對是碾壓所有國家
對不起 所有縣市
那例如說
這有整理一個數據了
就是說台北市從捷運路網
到包含鐵路地下化
台北車站 松山車站
南港車站 地下化
加起來前前後後
中央全部補助了6,775億
6,000多億
所以台北市不是沒有拿到經費
是早就拿了
早就拿完了
是排隊後面的人
也想要得到一些經費挹注
所以我覺得不需要去挑起
好像說區域之間的對立
或者說前瞻有做這個水資源
大家知道前瞻有些項目
是一些很基礎的建設
包括自來水管
去管線去延伸
鋪自來水管
台北市的自來水管接管率
是99.8
基本上所有都接到了
那各位觀眾朋友
你知道屏東市
現在比較接管率
還比較落後的
屏東市的自來水管接管率
是多少你知道嗎
百分之65
大概三分之二而已
所以說屏東市
有三分之一的人
現在沒有自來水
三分之一的家戶
現在沒有自來水用
那台北市是99.8
那你說你作為一個中央政府
你是不是要去挹注一些資源
去幫其他地方
把基礎建設拉起來
我覺得大家坐上去
你去當總統
對不對 這很常見
我相信在看我們直播的人
你當總統也都會做這樣的選擇
因為區域要平衡
不是說好像其他地方的人
都不用管
所以這是一個
那再來是說
柯文哲去
最近他講了很多事情
炮打前瞻
就說好像這個大撒幣
然後怎樣怎樣
那我覺得這裡面
其實有很多的謬誤
包含柯文哲說
這個應該要
說這個前瞻很多計畫
是譬如說軌道建設
中央出一半補助款
地方自己出一半自籌款
柯文哲說
中央有出一半
地方也出一半
那地方當然要爭取
中央根本就是
中央根本沒有調控
只會發錢
那要你中央政府幹嘛
你要幹嘛
柯文哲這樣講
那我覺得這個說法
真的很非常奇怪
因為中央政府
把這個計畫定出來
地方縣市
地方自治
每個縣市
它的縣市政府要決定
我這邊需要什麼建設
然後考量我的財政能力去爭取
怎麼現在回過來說
中央政府怎麼可以
開門給大家爭取
那照柯文哲的邏輯
中央政府要把門通通關起來
就是我們很獨裁的決定
說現在我這個錢就是給
給新竹市
給桃園市
其他地方
沒有你就是沒有
對不起
我現在自己決定
單方面決定
是要這樣嗎
那這樣的話
我們要地方政府幹嘛
如果我們全部事情
所有權力統統
回收到中央政府身上
地方政府完全無權去決定
我要地方什麼要建設
那一樣道理
我選地方政府幹嘛
那我柯文哲為什麼選台北市長
所以我覺得這樣的說法
非常很奇怪很帶風向
很扭曲
而且就柯文哲去說
不是每個地方
都需要軌道建設
我覺得這事情也很奇怪
就是
那你現在要競選總統
你是全國等級
那你講清楚
你覺得哪個地方不需要
你覺得哪個縣市
是根本不需要軌道建設
不需要
你們這個地方就是
不需要發展
你講出來啊
如果你現在要選總統
這是你的立場講清楚
對不對
那我覺得柯文哲
現在去打前瞻
跟他過去的思維
其實同一套
因為他過去講說
其實鄉下要有鄉下
鄉下有鄉下的樣子
都市有都市的樣子
鄉下不用勉強變都市
這是柯文哲過去講的
那好啊
柯文哲現在選總統
你就講清楚
你覺得哪個地方
請你們就繼續維持鄉下
我們否決
如果我當總統
我否決你的發展的需求
我否決你想要建設
對不起
你就是繼續當鄉下
那柯文哲講清楚
講清楚是你的立場
對不對
所以我覺得這個都是很
就是基本上
他這樣的發言去
攻擊現在
去爭取前瞻計畫預算
各地縣市希望
也把基礎建設拉上來
我覺得是很不負責任
然後也很
我覺得有點缺德
坦白說
因為是你站著說話不腰疼
那台北市
對台北市
當然過去所有資源
都集中台北市
所以台北市財政體制最好
台北市建設最多
那你現在去講別人說什麼
這個你根本不需要這些建設
真的是說風涼話
最後一個是柯文哲說
這個中央現在
好多工程預算統一在進行
政府帶頭去製造通膨
幹嘛一下這麼多地方
建設都在進行
這樣大家要追加預算
政府帶頭製造通膨
我就不懂了
怎麼上個禮拜
柯文哲說他給
他拍板說北流錢
那個北流錢不夠
北基地先蓋
南基地後面我再追加預算
這個柯文哲拍影片
說叫英明神武
叫他把這個誠惡決策
趕快蓋出來了
他蓋他負責
怎麼這個追加預算很帥
其他地方要爭取預算
要蓋建設
他說這個製造通膨
這不是很奇怪嗎
怎麼柯文哲追加預算
就英明神武
其他地方要爭取中央補助兼費
就變成製造通膨
這個很雙標
對不起我實在忍不住
好我吐槽完了
其實我覺得
這個前瞻的事情
講到現在
為什麼會變成政治大混戰
其實是因為有一些
用太政治眼光去看他
反而把問題弄複雜了
今天如果我們用
務實的角度來看
八年八千八百億
需不需要被監督
當然需要被監督
也可以被檢視
可是你這個監督跟檢視
絕對不是你胡亂
把它蓋上一個說
綠色執政就錢比較多
藍色執政或不是
這個柯文哲執政就沒錢
因為我們剛剛已經
舉數據告訴大家了
那我覺得一個
比較負責任的做法應該是
既然前瞻的所有項目
已經公佈在網站上
你就具體講
柯文哲提兩個問題
第一個軌道建設太多
不需要做這麼多
那我記得我上禮拜
我就公開請他回答說
那請柯文哲回答一個問題
如果給你選上總統
有哪一條線
你是覺得不用現在蓋
你要往後延十年
二十年之後再蓋
你說出來
結果後來我有看到新聞
柯文哲有記者說
柯文哲有記者去問柯文哲
柯文哲說
這就是政府的責任
你知道他根本沒有辦法
真的回答這個問題
他只是說
那哪一條要延後蓋
就是政府的責任
可是現在他不就是
想要參選
來成為這個政府嗎
跟你講真的對不起
我實在忍不住
這真的是柯氏化術
就像之前他講說要重啟福茂
我們就講說
然後我們就說
怎麼可以重啟福茂
民眾黨民眾之者說
沒有啊
誰說我們的福茂
一定是要國民黨版本的福茂
我現在就是來談啊
那我們就問說好
你既然要談了
那請問你覺得
台灣現在哪個產業
有沒有對中國開放的
來講清楚
柯文哲就說
沒有啊
我後來回去看
這裡面真的是大學問
到底要開放什麼
我跟你講
這個就是我們要針對
我們強的就是要開放
弱的就是要保護
所以哪一個要開放
哪一個不開放
真的這麼多學問
這麼大的題目
這個立委真的要去好好研究
那你就沒有研究啊
你沒有研究出來
講那麼多
我們去問你
好這氣死我
對好所以
這就是他經典的嘛
就是他只出問題
可是他從來講不出來
如果給他做
他會怎麼解釋問題
解決問題
他只會解釋問題
他不會解決問題
我上禮拜還問他第二問題
他說
因為柯文哲不是批評說
前瞻基礎建設
地方配合款太多
有些縣市付不出來
是拖垮地方財政嘛
那我就問他一個問題說
你的意思是不是
如果選給你當總統
那地方說他沒錢的時候
就中央全部補助
你的意思是不是這樣
他到現在沒有回答過這問題
如果他有告辭的話
他就告訴我們
這東西要怎麼解決啊
那我看現在這個柯文哲的
他們黨的官方講法是
地方中央要同心協力來解決
那你這不是講了
等於沒講嗎
現在有人說
不解決這個問題嗎
就是
我覺得這是一個
歐龍水斗的做法
那他現在之所以可以用這個
是因為他沒有在位置上
所以他要怎麼講都可以
可是他現在正在競選
上那個位置
所以他理論上
當他解釋問題的時候
他同時要點出
他如何解決這個問題
但他就是往往都是
只是在講問題
然後吸收那些不滿的選票
但是這些不滿的選票
到最後可能會發現說
當他坐到這位置上的時候
他也沒辦法說出
他到底要怎麼做
所以
我覺得監督批判不是
只要反對就好了
如果是這樣子的話
其實不用選立法委員
因為反正每個人
拿了鍵盤都可以上網嘛
重點是一個立法委員
到底有沒有分析政策的能力
像剛才
我覺得我跟吳征所做的
就是我們直接面對這個
大家臨時提問
我們也沒有安排好要講的議題
我們直接把所有的數字
我也沒有看任何的小抄
或誰告訴我
我們直接把所有數字告訴你
然後讓數字給你讓你來評判
我覺得這是最基本的一個
理性監督批判要有的東西
可是你去看看現在檯面上
所有的
不管是藍營的立委
還是立委候選人
還是所有的
這些在批判前瞻基礎建設的人
到底有多少人
可以實際上做到這件事情
他有沒有具體講出
哪一個工程建設
是他認為根本不該做
哪一個是可以延後
哪一個是這個
地方政府沒錢了
中央就要來出
他講得出來嗎
那如果講不出來的話
你說這不是假說的
你講了老半天
你在假說的啊
你也沒有要改變任何的做法啊
那選給你要幹嘛
所以我覺得這個是一個
我很討厭把監督批判
玩得很廉價的做法
我過去當議員的時候
我批判台北市政府
柯粉都會說
苗博亞你要講做法是什麼
那有的時候
我講了我的做法
還會有柯粉來說
你的做法不可信
我覺得好啊大家討論
可是同樣的標準
你要用在你自己身上
你不能雙標啊
當你今天開始東罵西罵的時候
你到底你自己做法
還是提出來沒有
如果說你今天所有的做法
濃縮成一句
就是等我當選再說
那其實你就是沒有做法
我發現我這樣
你剛剛講到一半的時候
我就突然想到
就柯文哲
其實是話比較多的侯友宜
如果是侯友宜
就是他頭髮比較多
侯友宜可能被問到說
我們一定要好好的
來研究這個問題
然後就啊就是
好好做事
大家一起來努力
那講歪安
就是比較年輕的侯友宜啊
那就是小的侯友宜
那就是侯友宜的整合非常順利
所以你現在跟講歪安交手
也交出一些心得了嗎
沒有他就是會一直
我們會持續努力精進
你現在學講歪安嗎
是
你說的都是
我們也很關心這個議題
那請那個阿苗
你先Cue一個問題給亮君
亮君學一下講歪安
請問台北市的足球場地不足
已經存在的場地
品質不佳的問題
到底有沒有要改善
好
一直以來
我們都很努力的
想要提升運動的空間
那議員講的部分
我們會回去再持續研議
也會讓更多人
來喜愛足球這個運動
我們會持續的努力
謝謝議員的建議
你有沒有時間表
到底在你任內
什麼時候會新增
多少的足球場地
你盤點出來了沒有
那現在就是
我們持續研議
那如果有新的消息
我們會再請局長
到益座辦公室報告
所以就是沒有嗎
我們持續努力
你有抓到她了
就他會很慢
然後他會抓住她說
其實我現在沒在做事
但是我不能讓你知道
我真的沒在做事
反正我們都有在努力這樣
但其實都沒用
感覺還是比較有誠意
好 剛剛還有一些
董內有念一下
Burger M 董內一百七十元說
加油 謝謝 謝謝M漢堡
這個Christy Hannah Song
Song Hannah Christy說
加油 支持你們
謝謝 謝謝
戒心 董內三十元說
說真的柯文哲唱歌不好聽
為啥柯粉們還能強調
柯文哲是未來的唱跳歌手
那是想走法拉利路線嗎
我覺得唱跳歌手
我會生氣耶
就是我覺得
一定要尊重專業
就是說我不會說
有個唱跳歌手
穿了醫師的白袍
我就說他會成為
未來的醫師
所以也不要說
就是隨隨便便
就覺得我
柯文哲做了一個醫生之後
我就百工百業
通通都可以做
你看政治喔
柯文哲學了八年
現在還出了這麼多
很奇怪的
很低級錯誤的包
政治沒有這麼簡單
政治的凶險
其實不輸給開刀防護急診師
好 豬頭小輝說
支持阿苗 吳貞亮君
你們真的是最棒的
謝謝
謝謝豬頭小輝
剛剛前面是不是
剛剛好像還有一個
有一個Burger B
Burger M啦
Burger B喔
什麼啦
Burger M已經唸過了
現在是Burger B
Burger M完也有Burger B
我們漢堡家族好不好
我想說哪裡有Burger B
這個真的是
剛剛我在唸你都沒在聽
Burger B 董內七十九元說
希望你們可以當選
謝謝 謝謝B漢堡
然後宣命令
董內三十元說
柯文哲就話很多的侯友宜
對 這是我剛剛結論
Francis說
請問政府公文有固定格式
為何前瞻報告很多格式
大相徑庭
而且有許多空白頁面
充頁數
那個公文有格式
但是如果是報告
是沒有固定格式
然後前瞻基礎建設
其實裡面非常多的計畫書
都是地方寫的
送給中央審
中央審過的時候
中央博註就會下去
所以每一個縣市的計畫
所寫的格式也未盡相同
也未必相同
這個是
這個是前瞻基礎建設
大家上那個網站
它其實有個官網
把所有建設的
就是已經核准的項目
全部列出來
如果有興趣的話
就一條一條進去看
好 那
你看Burger M
就說我們是同一個家族
你看
Burger 家族
你又在抹
我沒有說什麼
你剛抹煞Burger B的存在
我沒有啊
我只是想說是不是
我們沒有唸到Burger M嘛
有 有唸
你看我剛唸就沒聽
好好好
終結 斗內七組員
請問吳政跟亮君
有官方的Line嗎
另外有個想法
人害如四段五百零七號
以後會有駕馭後
白天場嗎
也許可以參加現場的
好 我現在
沒有官方的Line
我也沒有官方的Line
對 因為
對 因為我目前
這個雖然我的團隊
我的立委競選團隊
其實比我去年
在選議員的時候已經大了
但是因為
這個強度也更強
所以我判斷一下以後
我覺得還是優先把資源
集中在我現在的
臉書 IG跟YouTube頻道上
所以大家可以多多幫我
追蹤訂閱
我在這邊跟大家報告
開一個Line
不是那麼容易的
這邊我的Line
有六千九百四十七個
未讀訊息
另外一個有
兩千四百個未讀訊息
所以這個開一個Line
真的是
也沒有大家這個
也不是我們
原先所想那麼簡單
所以這個
當然因為我們
做服務的關係啦
就是說在線上
還是希望可以盡量服務
但是有的時候
不是說馬上傳了
就能夠馬上
我一直是有苦衷啦
還要請大家
這個稍微這個海涵
謝謝
然後剛問說
有沒有假日後白天場
對
這很好問題
我們一直在討論
要不要來辦這個
LivePodcast
對 LivePodcast
對
但我們
我們之前有點怕
就怕說萬一這個
技術
藝人到場這樣
就有點
有點我們怕
我們那個心靈
經不起摧殘
而且直播跟錄音的技術
還要演繹一下
看怎麼樣
才能夠穩定
就是這個意思
我們都有
對
在想要做
所以我們會
對對
如果越來越多
這個呼聲越來越高
我們就感受
我們持續研議
中傑提出的這個
中傑講的這個問題
我們非常關心
我們也非常關心
謝謝中傑的提問
關於假日與白天
舉辦現場Podcast
錄音的問題
就前面先把問題
附送給大家
重點
對對對
我們已經
全力展演
浪費我時間啦
浪費我資訊時間
還我秒數
講一講
11點
氣死
茅振董內75元
謝謝茅振
Neo Yen董內70元
謝謝
好
OK
Patty Tsai說
不會不會我會去
好我們越來越有信心
太好了
是關於Patty Tsai
也很關心的
Podcast現場
錄音的問題
然後他會說
前面也有其他的人關心過
而且他又要講說
剛剛中傑
也表達對於
現場錄音的重視
有白天跟假日常
我們都會來研議
好
那因為
時間也逼近11點
所以差不多囉
好的
各位聽友
今天
各位觀眾
線上的陪伴
謝謝大家
謝謝
然後
我們下禮拜的直播時間
應該會調整
對齁
所以我們
會再預告
因為
亮君即將
也要遠走他鄉
什麼遠走他鄉
他要這個威震四海
好
不得了了
你怎麼沒有接話
我以為你要
繼續
講什麼
沒有嗎
你這時候說不得了了
因為我現在老娘去歐洲
對要去
這個我們台北市的姐妹市
布拉格
對
要去找姐妹了
要去找姐妹
好先來唱首布拉格廣場
那是瑪德麗布斯伊
瑪德麗布斯伊
對不起
我剛剛想說
那是同一首歌嗎
布拉格廣場
好我知道
而且亮君這才會去米蘭
來 米蘭小鐵匠
他真的真的想知道
我有要去
有吧
你不是要去米蘭嗎
等一下
我現在在找
什麼調
我現在在想
我現在想不起來
布拉格廣場
想不起耶
我好想知道
我現在
最怕空氣突然安靜
跑遍了牧場
又繞過了村莊
他就站在
不是你為什麼
他就包攤
緊盯著隔壁的櫥窗
一把吉他
愈遠心酸
不是我們現在不是要
走布拉格廣場嗎
因為你也會去米蘭
那我看我先幫你暖身
暖好
好 今天就讓亮君
獻上他的歌聲
來為大家結束
愉快的夜晚
布拉
我好像真的有點忘記怎麼唱
SCT Tube
謝謝你斗內70塊
謝謝
終結又問說
最後很想問
你們都不用上廁所
是的
關於終結
提到是不是要上廁所的問題
其實確實是有點想上廁所
這個是
上廁所是基本的權利
但是因為這麼多的觀眾在線上
我們也都非常清楚
這麼多的問題
你歌詞找到了沒啦
歌詞
不要拖太前
我找到了啊
但是我現在就是
忘記副歌是什麼啊
布拉格
對你看
你看你現在也想不起來
得得得
得得
在許願池
投下了希望
對不對
什麼你剛剛
你看布拉格廣場
明明就布拉格廣場
就是那畫面太美
我不敢看
對對對
無
無外
無right
那畫面太美
我不敢
蛤我真的忘記耶
那你不然唱米蘭的小鐵醬好了
跑遍了牡蠶
又繞過了村莊
他就站在
就把他的
眼睛盯著
你的
眼
睛
頂著
隔壁裡的櫥床
一把吉他
越來越欣賞
牡丹
一朵筐
一隻蜂
我們兩個沒有在同一個key上啊
好吧
先這樣子
因為我們沒有付版權費
對
好
那
OK
抱歉
好啦那謝謝
謝謝各位觀眾
今天晚上陪伴我們
度過歡樂的夜晚
謝謝大家
謝謝
非常感謝大家
好
關於大家今天所有提問的問題
未來是不是舉辦現場
這麼嗨
我們一定會全力的研議
在下週
跟
或者下下週
或者下下下週
再跟大家來報告
好啦謝謝大家今天的收看
那我們
因為時間又晚了
我們今天直播到這邊囉
謝謝大家
我們下禮拜
因為亮圈會出國
所以我們會看一下
他可以跟我們
越洋連線的時間
對不起
為什麼
那我們之前有討論過嘛
就是說我們的直播時間異動
阿美會po在他的
YT的這個社群貼文
然後我們也會發到
我們IG的這個限動
好
那大家再幫我們鎖定一下
那謝謝大家囉
這裡人愛路4等507號
我們下禮拜再見
掰掰