哈哈 好熱喔 我們冷氣可以調強一點
現在很冷耶
很熱
有聲音嗎
真的無聲沒有
有了啦 有聲音了啦
有了嗎 現在有聲音了嗎
有了有了
我們恢復了
我們剛剛經歷了短暫的這個
有苦說不出
啞巴痴狂臉的狀況
但是現在我們有聲音了
此時吳征勝有勝
謝謝謝謝謝謝 颱風眼幫我置入
聲音先關掉
是我的聲音
對啊 是你
哎呀 真不好意思
剛剛我說喔
大家都在讀我們的唇語
如果說我們現在想說
有讀我們唇語的打+1然後還真的有人打+1的話
我們就會這個
嚇到 嚇一跳 想說大家怎麼這麼厲害
結果發現原來是亮君在旁邊打pass
打手語
加一
這邊有人說歡迎亮君新戰友
讚讚讚
嗨
有上個禮拜亮君
我跟大家報告亮君的選擇
選擇加入民進黨
沒錯
好的
那
嗨 大家好
剛剛好不容易現在我們有聲音了
來跟大家打個招呼
來 這個
起風囉 說剛好關到這邊
Hokkien Ong說
新竹市民要想辦法洩洪
洩洪
好 佩替蔡說晚安
各位朋友進來了嗎
李雲蓁說終於有了
我看到前面很多的時候大家在說沒聲音
但是現在我們有聲音了
李雲蓁說拍拍阿苗
怎麼了 為什麼要拍拍阿苗
因為我最近一直被
這個
小牙籤
這樣有人是小牙籤
本來以為是浮摸處
結果是小牙籤
不起眼
沒有
漱口碑
小牙籤
好好
跟你講金剛劍你跟我
小牙籤
咳咳
好的
那我們差不多要來開始了嗎
OK
應該要開始了吧
好的 要來開始吧
咳咳
最親近的聲音最理性的文正
歡迎收聽聲音類政論
Podcast頻道第一名
仍愛錄四段507號 我是主持人吳貞
我是阿苗 我是楊鈞
Hello 大家好 又過了一個禮拜
雖然上個禮拜大家聽節目就會發現吳貞最熏熏的
但吳貞今天非常清醒
非常清醒
是的 所以元氣十足的來到我們聽眾跟觀眾朋友面前
來好好再跟大家聊一聊
今天的時事
今天
到現在已經
我看我今天大概有四個媒體形成吧
就是有上兩個節目
跟兩個廣播
爆紅了
爆紅
一天一爆紅
我們就是要紅一波
為什麼要紅一波呢
其實真的是
一波未平 一波又起 紅了又紅
為什麼呢 因為我們前幾個禮拜
可能聽眾朋友大家都覺得說
怎麼看到標題
今天又要聊高虹安了
裡面這些紅粉 紅粉之極
到底有多愛紅
這個是不是
到底有多想紅
怎麼一直紅個不停
但問題是說沒辦法
這個紅就是這麼有料
紅就是這麼紮實 紅就是這麼趣味
沒想到真的一直有
關於紅的事情可以聊
沒錯 我們在講的就是
新竹市長高虹安
這個不是亂講的
因為我下午其實也去上
友台的政論節目
製作人就在聊天
其實真的我們也不想聊高虹安
但怎麼一直有事情
一直有話題 我們已經做了好幾個禮拜了
一直有不斷的資料又出土了
而且偏偏收視率
還都真的不錯
表示全國的觀眾
現在大家都很關心
新竹市大蜜寶
這個大蜜寶到底在紅什麼
所以今天也要來
當然是要跟我們各位老聽眾
老朋友 我們鐵粉們
也要來分析
先來報告小弟吳真我
跟我的團隊關於我們新竹
大蜜寶有一個新的發現
好
不好意思
好 今天是9月25號
如果大家有看
今天早上
跟白天的新聞的話
就會看到說 吳真踢爆
高虹安
新竹市政府
背後跟倡議建設集團
有很深的連結
這個是在踢爆什麼
就要跟大家報告了一下
我
因為這個關係圖
雖然我們整理好 但是說實在
是蠻複雜的
所以為了把今天我們到底在講什麼事情
簡化 我把它從頭到尾
用一個極簡版
就像古阿末說電影一樣
雖然古阿末是盜版
但是我資料是自己挖出來 所以我是正版
沒有古阿末的問題
就像五分鐘看電影一樣
我們先簡單講一下
大家記得之前不是這個
我們發現年初的時候
高虹安跟李宗廷
入住新竹地堡
就新竹第一名的豪宅
上百坪的回建竹
那那個時候一開始
最開始高虹安被人看到入住回建竹
常常回建竹進出
那大家就發現說
哇 市長住豪宅
可是新竹市長的
租金補貼是要報市政府的
那高虹安又沒有申請
他在新竹市名下又沒有房地產
所以這個回建竹
到底是哪來的呢
該不會是建商免費送他住的吧
這樣就不好了 這樣就是一個不正的
利益饋政
所以高虹安後來就出來說沒有沒有沒有
這個是他男朋友
李宗廷跟人租的房子
他只是順便有時候來住
所以他這個時
他還說他這個叫做幫
新竹市政府節省公帑
那後來呢 繼續我們追下去
李宗廷也跳出來說
大家不要亂講 不要抹黑
有心人士夠囉
這個是我用每個月五萬塊錢
跟林美滿阿不安怡
租下來的堂堂正正
用市價租的大家不要亂講話
好那我們大家記得
記憶猶新我們馬上大家就繼續吐槽下去
騙笑欸 哪有人
哪有人上百坪的豪宅
跟你做分租套房
甚至搞不好萬一廁所在外面還是雅房
哪有人搞這種事情的
而且假如你這個整棟
上百坪就租你一個套房
其他地方都沒有人租 哇那不是
還是你一個人住上百坪一樣嗎
所以五萬塊明顯低於市價行情
這還是一個不正利益的饋政
好最後這裡呢
那大家我相信都有印象
那最後到這邊呢我們基本上
這時候可以得出一個大方向
是說欸看起來
是不是有建商在利用這個回建足豪宅
免費提供給高虹安和李宗廷
來住 來給予他們
這樣的好處 這樣的一種不正利益呢
那大家知道回建足的起噪人
是全宣建設
全宣建設呢就是昌益集團
也就是新竹建商昌益集團的子公司
所以呢
我們第一個前提出來了
昌益集團是不是透過林美滿
這個中間人提供了回建足
這個好處給高虹安
這是第一點 那今天我們踢爆的
第二點是什麼 第二點就是
最近大家發現說啊既然有
建商好像在給市長好處
那有給必有得嘛
對不對 我不會憑白無處給你好處
我來討好你當然是
希望你也為我做一些什麼
我們麻吉麻吉你為我為你
這個one for all over one
好這就是一個
很好的官商勾結的buddyhood
所以呢
這個
所以呢我們接下來就在看說
既然高虹安好像從
建商這邊收受了好處
那到底高虹安
又為建商做了什麼事情呢
所以大家就開始看
新竹最近各種督耕案
就發現說 欸 新竹最近
督耕案很快喔
有些督耕 哇不到一年通通走完
全部程序通通跑完
督耕就督下去 哇不得了了
因為督耕案從來只聽說過旷日廢死
從來沒有聽說過一年以內全部搞定
所以大家就發現說
欸 新竹市的督耕案怎麼各個都是
打開加速器 飛快往前衝
後來就發現說這一個
寡婦樓督耕案
現在新竹很大的一個案子
裡面涉及上百億的開發利益
背後呢 里民開發主導
那同樣
這個督耕現在開了加速器
因為環評委員會直接建議說
好 通過環評初審 不用再審了
直接趕快進大會 發現速度非常快
所以大家就開始想說
欸 那會不會是現在
高市府在幫里民開發
開綠燈大通關呢
但是問題是說 奇怪
里民開發跟督耕案也沒什麼連結
為什麼他要給督耕案這個好處
所以今天呢 吳真
為您帶來的踢爆主要就是整理了
我們去發現
整理了一下說 到底為什麼
督耕案要幫里民開發
做這麼多事情呢 整理一下就發現
啊 原來我們如果去看
里民開發的這個年報
裡面關於他的
股東股權的組成
會發現說 啊 裡面有一個
大股東叫做楊炳奇
這個楊炳奇是誰呢
他就是新竹昌益創辦人
昌益董事長楊玉全的兒子
就發現說
原來里民開發裡面大股東是
昌益的這個
少董公子
好 就楊玉全的兒子
那 看到楊玉全的兒子
在裡面不打緊 再一看更嚇人
哇 不只楊炳奇
連楊玉全本人
就是昌益集團董事長
跟楊玉全的太太陳淑莉
以及楊家瑋楊家蓉楊雅婷
也分別就是楊炳奇的兄弟姐妹
他們分分全部都在
里民開發裡面持股
那他們全部呢
這幾個楊氏一家
昌益楊家將
里民開發裡面的持股呢
總共加起來竟然是
將近來到60%
哇 那一家公司持股
被一個家族
被一個集團持股來到快六成
那其實也就是想見嘛
這個集團也就是昌益集團
當然對里民開發有著完全
實質的影響力
因為股權我過半了嘛 我想怎樣就怎樣嘛
對不對 是不是這樣
所以呢 我們就看到說
那這樣的話 左右對照
好像這個關係連起來囉
因為回建足背後
是昌益集團蓋的
昌益集團透過林美滿這個中間人
把回建足給高虹安跟李宗廷
當成愛的小屋
然後在高虹安市長任內
他幫這個寡婦樓都根
大開綠燈
寡婦樓都根案通過里民開發最大受益者
問題是里民開發背後其實還是昌益集團
所以寡婦樓都根案一過
昌益集團楊家將
就是最大獲益者
所以這樣到這個地方就看起來說
好像已經出現一個你幫我
我幫你的輪廓了
好 這個就是吳征今天帶給大家的
這個新竹大秘寶的連載
好 前情提要講了很久
講了可能快十分鐘
現在馬上我們進入正題
所以呢 今天我去揭露這個事實以後呢
大家也紛紛的開始討論說
哇 現在新竹的
這一個紅色蜘蛛網
整個利益結構是不是越來越清晰了
亮君怎麼看
以你身為一個高知識分子
而且特別是
曾經也在新竹打滾過
清大人 我們新竹子弟
怎麼樣看現在新竹
仿佛成為一個建商的天堂
仿佛成為全新竹
現在都是倡議館的
我看到吳征把那個關係圖畫出來的時候
我真的傻眼喔
因為大家剛開始還在思考說
到底那個里民開發
到底跟這個回建竹之間
會不會有關係還是其實是
完全沒關係的事情
然後後來慢慢爬梳之後才發現
真的很恐怖
就是想說怎麼會有人
怎麼會有市長這麼敢
我看到的時候就覺得
怎麼會有人這麼敢
因為大家知道說
在這種不管是
都市開發或者是這些
種種的案子裡面
其實都要做好利益迴避
然後也要避免瓜田理下的嫌疑
那所以呢像高虹安跟李宗廷
這樣子他們一直主張說
我們也有花錢啊
我們也有花五萬塊去租這個房子啊
可是問題是
一百坪的豪宅五萬塊的市價
你去外面租得到嗎
去哪裡也租得到
還是居住正義只有在新竹才會實現
那這樣子新竹其他一百坪的豪宅
也都可以是這樣子的價格嗎
就不是嘛
所以它背後
到底有什麼其他的因素
讓他們可以以這麼低的價格來去
租到這樣子的一個豪宅
那今天這樣子吳征
一連串的這個爬梳之後
我們看到說
其實大家真的很痛恨
就是關商勾結這件事情
然後呢
在民眾黨柯文哲
柯主席柯師傅所標榜的
青年勤政第一品牌的
台灣民眾黨的新竹市長高虹安
卻爆出這樣的爭議
然後今天新竹市府的回應是什麼呢
新竹市府的回應是說
請大家不要再以訛傳訛
我就想說什麼意思
以雞傳雞 以鴨傳鴨
以狗傳狗
如果沒有鵝的話就有雞有鴨
我們這個是以人傳人
所以其實新竹市政府
是在呼籲大家提醒
注意禽流感的問題
注意雞鴨的問題啊未來
畢竟如果禽流感肆虐
大家又沒有蛋吃了
不是 是注意雞跟鴨的問題
就是注意雞鴨的問題
有聽懂嗎 喔 雞鴨
很可怕 太可怕
所以就覺得說
那這個事情演變至今
高虹安到現在
唯一有拍一支影片道歉就是說
李宗廷的事情
然後跟大家道歉
然後還要叫他的局處首長
看到李宗廷要遠離
然後要報備等等
但是對於後續這些
大家所揭露的倡議
這個倡議集團
跟高虹安之間的關係
以及這些都更案
到底有什麼樣的關聯
高虹安在裡面
到底扮演什麼樣的角色
他從來到現在
都還沒有正面面對
只有派一個發言人出來說
請大家不要以耳傳耳
所以我覺得這個相較於
我剛剛講的
柯文哲所提出來的
自己青年勤政第一品牌
完全就自打臉嘛
那柯文哲到現在
也都對此事
也沒有正面回應啊
那我覺得在此時此刻啦
高虹安又面對著
今天他的這個
詐領助理費的案件
三個助理也在法庭上面
也請求認罪減刑了
那我想高虹安現在
除了詐領助理費的案件之外
我想在倡議集團的
這個案子裡面
我想他接下來
還要面對很多司法的問題
那如果今天呢
他沒有辦法出來
面對跟說明的話
我想我真的覺得
對新竹人來說
很可憐啊 也很辛苦
就是過去這八年來
其實我自己在
新竹念書的時候
我有感受到
新竹就真的有變好
也變好玩
然後環境也變得更好
但是呢
換了高市長上任之後
我們就看到說
很多的事情都走了掉
變了樣
然後新竹市變成建商天堂
那我想很多新竹市民
然後跟
在那邊繞腳的
年輕家庭來說
我覺得這是
很諷刺的一件事啊
而且今天新竹市政府的回應
不只說不要以訛傳訛
還說這個再三澄清
市長絕對沒有
跟任何一個局處首長
直接交伴
要照顧哪一位建商
我想說哇這個
你不要
直接交伴啦
直接交伴 對啊
不要騙三歲小孩了啦
喬事情哪會這樣喬
你不是都叫李宗廷出去
跟人居處首長局
約出去喝咖啡講事情嗎
高宏安自己當然沒有直接
去跟哪一個局處首長講啊
這好像以前
小時候在看那個金庸小說
我絕對不跟第三個人講
但我沒有說
我不跟第四個人
第五個人講啊
對不對
這無聊的文字遊戲嘛
而且你的前文化局長
錢康明就出來說
他就是黨人財路
才被fire的嘛
你的一級首長
就出來作證了嘛
反咬你
那你現在說這個
誰會信呢
好但是接下來要請教阿苗
因為阿苗呢
不只這個
我們大安區未來立委
不只是深厚的法學素養
甚至呢
包括阿苗在這個
各大節目上
邏輯的功力都是一等一的
那大家知道
要當一個立委
你的邏輯能力其實很重要
因為立委呢
一個很重要的工作
就是你要在海量的資料中
挑出重要的資料
建立正確的連結
所以你能不能夠
對包括
不管你是為了要審法案
審預算
你在看這些資料的時候
有個正確認識
這個邏輯能力很重要
那阿苗的邏輯能力
大家都是數這一支大拇指的
所以是非常棒
所以馬上呢
我們把這個
我今天出的這一道菜
好這個
高虹安倡議快炒
來請阿苗師
阿苗師點評一下
以你優秀
專業深入的邏輯分析能力
你覺得我剛剛這樣子判斷
合不合理呢
我認為吳征的野心太大了
喔是
因為呢
根據我肉眼
所看到的這個吳征所
繪製的今天出的這盤菜呢
是
上面好比啊
蜘蛛網般的連結啊
喔是
不只是剪不斷理還亂
而且呢
堪息堪到不行
那所以你想要在這個
我們第一名的
聲音類的節目
想要把這個千絲萬縷的關係
用講的講個清楚
喔是
是不可能的任務啦
坦白講是沒有辦法
那其實呢
我覺得凡事喔
我們覺得看重點
就像一串肉粽
它總有一個頭
沒錯
你如果把這頭剪開了
哇那肉粽就散開了
肉粽與肉粽之間
再也沒有關係
那這個高宏安
為何讓新竹如此不安呢
其實為什麼大家說
新竹市的竹
已經是回建竹的竹呢
答案就是因為
這整件事情的肉粽頭
就是不知道為什麼
李宗廷一定堅持
要住在回建竹裡面
不能不住
一定要住
不住不行
為什麼呢
不能夠失去這個月租五萬
然後可以讓你一人獨享
擺平豪宅空間的
這樣的一個回建竹
是
那這麼反常的事發生
大家一定會去查嘛
一查之下
哎呀不得了了
你果然不需要
交代任何局處首長
做特別的照顧
因為你都已經把這些
民間的人事安排
成為民間的委員
在市府的單位裡面任職啦
所以他們可以在市府的單位裡面
自己照顧自己
不需要
不需要高宏安
你做任何的交代嘛
我講一個比較清楚的例子
我們台北市的大巨蛋
一直到現在
都是台北市中心的痛
而且未來還會更痛
那這個痛怎麼造成的呢
選址不當
還有權利金相關的問題
那這問題在誰任內
在馬英九台北市長的任內
那後來現在我們時過境遷
也看到了
當時馬英九的財政局長李肅德
被起訴圖利遠雄
而且一審還被判有罪
那你說馬英九
需要直接去交代嗎
找得到任何蛛絲馬跡嗎
當然你說
現在事後我們來看
很難找到
可是問題是
就是在你馬英九的任內
發生這麼多奇奇怪怪的事
你能說與你完全沒關係嗎
你的財政局長
都被判有罪的前提下
還能夠說
這件事情你都不知道不知情
那回過頭來
這新竹事情也是一樣啊
你的男友所租的房子
這個阿伯姊
喔你人蠻好的
因為我們選舉嘛
大家都是大哥大姐啊
對不對
怎麼動不動就給人家什麼
阿姨公嘛之類的
這樣不行耶
對對對
這阿伯姊啊
背後有很多建商的好朋友
那這些好朋友
哇 經過這個
無針的仔細爬梳的時候發現
真的都很好
都在一起的
那你今天還要堅稱說
市長都不知情
市長他只是不小心的
走進了一間豪宅
不小心搭電梯
上到了這個豪宅不知道幾樓
然後走進去
這麼無辜
不小心住到這個豪宅裡面去了
就跟我們小時候
玩那個夢遊的遊戲一樣
一個人一直走這樣
一直走
剛好走到這豪宅裡面
這麼好的市長
都不知道他的男朋友
怎麼會租到這間房子
也不知道他到底租多少錢
就算已經發了新聞稿說
月租5萬
他還是不覺得
這裡有任何的不正常
拜託一下
這智商多少
會信這一套的智商多少
喔 沒說
喔 現在
不是喔 我想喔
這個
你的聲道越來越多
很讚耶
該怎麼樣就怎麼樣
然後中平會獨立了嘛
我一定先把它停權掉啊
這樣子以後不管怎麼樣
我都還是有話可以講啊
對不對
那這個
為什麼一定非住回建築不可
明明
瓜田裡下到不行
你堅持不避嫌
而且呢
海呆這個反向操作
對不對
我要求我的局處首長
不准接觸我的Jack
不是要求你的Jack
不准去接觸人家
對不對
好事說
我希望其他女生
都不要來接觸我們的Jack
沒錯
就不是我們Jack
去接觸其他女生
所以你一想喔
這個非常酷
只要如果新竹市的局處首長
跟公務員
大家都嚴格遵守
高環的命令
那Jack現在可以幹嘛呢
他就
只要一進入
一踏入新竹市政府
大家開始玩鬼抓人喔
大家一轟而散
趕快逃命
中平就一直跑
然後大家一直跑
不要被碰到
那如果說有一天
這個Jack
換成的話
新竹市府好累耶
是不是就要重新貼在
報告欄說
各位
從現在開始
Jack
已經是過去市了
現在是Smoke
不准他接觸這個
是不是這樣搞的嘛
對不對
所以我覺得
簡單的事情
遇到高洪安
通通都變複雜
讓新竹很不安
我覺得像這樣子的
一個壞習慣
一個壞的趨勢
應該要改掉
那改變新竹
就從高洪安搬出回建竹開始
好不好
是
對這個
要跟大家強調啦
說其實我們
因為我們剛剛前面
一直在講說
萬一這個市長收受好處
他要幫建商喬事情
這樣基本上是一個圖利罪
或是說貪污罪
那其實我們的法律
司法上對貪污的
第一個處罰是很重
可能判到七年以上
十年以上
另外一個呢是
其實他的這個
相關規定是很嚴格的
就例如說
如果你收了錢
你這個對你的
例如說都跟
把關的這個人放水
安全不顧放水
這個當然是重罪
貪污治罪處理
但是如果你收了錢
把你的工作做好
一樣貪污
這個叫什麼
不違背職務行賄罪
就是說如果你本來
有一件事情你身為公務員
你本來就該做的
那你現在收了錢呢
例如說我把它做更快一點
我把它做更好一點
我把它稍微排前面一點做
我跟大家報告
這個一樣是行賄罪
一樣要判罪
所以我們就看到說
所以剛剛確實阿苗講到一個重點
只要高虹安跟李宗廷
還住在回建族裡一天
你就有收受不正當利益的問題
那你要說你收受了這個
不正當利益跟現在新竹市
包山包海的業務
特別是這麼多都跟他在進行
完全無關
我認為這個
要說服大眾很難
當然司法上最後能不能成罪
可能要找到一些關鍵的中間證據
例如有沒有訊息的往來
有沒有知情同意
雙方講好
有沒有這個金流的往來等等
那當然有人會覺得說
這個現在要成罪還是不太容易
因為之前畢竟助理費由內鬼出來
內帳都拿到
那這個是鐵證如山
但現在如果沒有再有人窩裡反
可能不容易
但是我們不要忘記
這個新竹市之前副市長
蔡麗卿
在批公文的時候就寫下了
奉命批可
所以呢
在蔡麗卿還是有實權的副市長的時候
現在很多東西都會經過到她這邊
那她也早早畢竟是檢察官出身
早早就發現很多事情不妙
才會寫下這個奉命批可
這四個字
所以未來會不會像
例如說前新竹市副市長
這樣的一些
曾經參與高雄安市政府
核心裡面的人物
出來成為關鍵的證人
我想未來還是一個值得觀察的重點
好那這個是新竹大蜜島堡的部分
那今天跟大家
做以上的報告
那接下來呢我們討論另外一個話題
因為最近我覺得我們這個節目真的不錯
兼具非常多的功能
當然好
一個是說
跟我們聽友們
大家聊天很開心
第二個是說
大家聽我們聊天
順便直接補充了一下
最近時事在講什麼
也很不錯
第三個不錯呢
我們還兼具讓我們幾個聯誼的感情
因為最近呢
這個選舉實在太忙了
像我就一直感受到說
欸阿幹阿苗那邊大安區
現在好像跟羅志強打得如火如荼
但我中和這邊已經
阿實在是忙著
喔中秋已經跑到昏頭了
所以我們中秋節已經跑到昏
所以現在實在也無暇
沒有辦法細細了解
最近羅志強到底幹了什麼好事
幸好我們要錄這個人愛如四段507號
現在趕快就可以更新一下那個
儲值一下友情
更新一下朋友最近在幹嘛
所以阿苗
我看你最近好像一直說
羅志強給你抹黑還是怎樣的
這個到底
到底是怎麼一回事
到底
這個是這樣啦
有時候那個伺服機器動起來的時候
你真的很難跟他抗衡啦
有時候這種
算計奧波
多的時候
你真的是還是只能靠公民的力量
大家的智慧
看能不能破解
這是這樣啦
那個
其實最近我看大家關心
很多人關心那個進口彈
到底有沒有品質上面的疑慮
所以其實我們也很積極想要查明這些事
那我們以台北市議員的角色
其實我們可以去關注的
就是地方政府的權限
地方政府該做的稽查
這些有沒有確實去做到
所以我在9月19號的時候我知道
中央的去場會
已經把巴西進口彈的流向
就全部的交給了台北市政府
所以我9月20號我知道這資料一來
我就立刻跟台北市衛生局所知
希望說
他衛生局可以把這個
中央去場會提供的巴西進口彈的流向
趕快給我們一份
這樣我們也好來
核對檢驗市售的這些雞蛋的產品
看到底有沒有問題
早日來釐清說
這個沒有變質過期的疑慮
才能讓大家吃得安心
結果說不知
奇怪的是發生了我當議員
好歹時間雖不長
也有1700多天
從來沒有看過說
我拿了一份所知之後
抱歉因為這是我們聲音類節目
所以目前只有直播的朋友可以看到
我收到這個9月20號
一份所知的裡面打開來
內容是完全沒有畫面
完全沒有畫面
真的完全沒有
我在這邊給吳征跟亮君看一下
如果亮義座收到這個所知
我就問他說
請提供中央續場會
提供本市的進口雞蛋流向資料
衛生局就說
無法提供完整流向資料
先與續名
就是先跟你講
結果一翻開來
續場會的公文全部打馬賽克
為什麼不給你
全部打馬賽克
現在之前不是都在靠杯說
這個中央沒有清楚公布進口雞蛋流向嗎
中央也公布了
那現在地方政府為什麼不公布
而且這個公文是有
那個
續場會直接送到台北市衛生局
所以議員只是去調
中央行文來給衛生局的文而已
那他為什麼不給你呢
完全完全沒有畫面
單純來函直接轉給我們
卡喵
這個完全就是把議員爭笑
對不對
你說你完全無法提供就算了
你一打開發現全部打馬
所以看到當然會震怒
結果我當天我記得9月20號
我溝通到晚上9點多
無效
他們說
反正依法這是業者商業資料
不能給就是不能給
好啦
隔天呢我真的受不了人無可忍
我就在公開揭發這件事情說
北市府怎麼不讓議員了解到
他手中擁有的資料
殊不知過了四個小時之後
我看到許曉欣的臉書
游淑慧的臉書
PO出了什麼呢
解碼板
PO出了解碼板
因為他們有買解碼棒
這個台北市政府提供了
這個0204限制級的鎖匙被解碼
許曉欣的臉書貼出這一份
一樣是來自我們衛生局給的
提供這個中央續廠會公文一份
裡面打開來
哇靠
高清無碼耶
所有的廠商業者的名字
所有的雞蛋的香素
而且還有分6月7月8月9月的總數
看了叫做一清二楚
完全沒有打碼
游淑慧的臉書PO了
更清楚
連最簡單的浮水印都沒有啦
所以呢
看到之後我就想
被耍了嘛
太誇張了吧
AB搞喔
哇塞
同一份資料AB搞喔
藍能苗不能
而且先要的人先打馬賽克
後面才要資料的人
許曉欣這個是9月21號
9月21號才要
後面要的人高清無碼
所以說呢
這個
早晚不重要
早到晚到不重要
時間剛好才重要嗎
這很誇張耶
超級莫名其妙的
一元所知怎麼變成好像
玩手遊儲值課金一樣
還要分一般會員
白銀會員
黃金會員
鑽石會員
藍鑽會員
各種會員等級
太誇張了吧
真正關鍵的就是藍鑽會員
你必須是要
藍鑽
中文國民黨黨政
而且你要代表中文國民黨
參選立法委員
你就拿得到高清無碼版
那如果你沒有代表中國國民黨
你不是國民黨的議員
你就拿到一份索碼版
這太誇張了吧
那個
不是 我不是要說苗博雅
我說蔣萬安
蔣萬安這樣欺負我們兄弟的
這樣欺負苗博雅
太扯了吧
而且
隔天
我馬上恍然大悟
一切的謎底都揭曉了
因為在9月22號
羅志強就開始post說
苗博雅都沒有關心石恩
在他的臉書上
從22 23 24 25
一直到今天
他已經發了三四篇文章
做了一次直播
拍了一個影片
在攻擊說
苗博雅都沒有關心石恩
原來是做球給羅志強殺
所以我覺得我個人
覺得相當的不恥這樣子
相當下作
因為說實在的
選舉各憑本事嘛
對不對
監督當然是各憑本事啊
你要監督誰的時候
羅志強你要監督誰的時候
我攔阻過你嘛
對不對
那你現在
欸 我要來調這個進口雞蛋的流向
要去釐清說相關的廠商
到底有哪些
可能市售有哪些商品的時候
哇 講完來卡苗博雅
講完不讓苗博雅拿到資料
再讓你羅志強罵說
你看苗博雅都沒有問政
苗博雅都沒有進度
苗博雅都沒有關心
那如果是這樣子的話
那市民關心的石恩
對你來講是什麼
不過就是政治攻擊的工具
就是羅志強把石恩這件事情
弄成政治口水
很髒啊
這個手法真的非常的髒啊
而且還結合了各種什麼
他的網路上面的各種社團
一直不斷的在抹
然後呢
苗博雅說
好啦 不要用抹的啦
來辯論好不好
我們就以一個題目
我都想好了
誰當大安區立委
最能守護石恩
好不好 公平嘛
來辯嘛
靠 羅志強這個人真的有夠讚
他說 請大安區的市民
遇到苗博雅的時候
幫我問問他
他說 哇 厲害了
現在是連候選人辯論的責任
都要直接外包
就是這個以後
如果你選上立委
未來你質詢是不是
也要請大安區的選民
代替你到立法院來問問官員
不是吧
今天我第一次
跟他提辯論的時候
他說叫我先換一個黨籍
叫我先換成民進黨
才要跟我辯論
我第二次又再提
他說叫大安區的選民
幫他代打來問我
然後後來他又講說啊
請我先去領一張民進黨的黨證
再來找他辯論
我想說莫名其妙
那未來如果羅志強你當立委
你面對到五黨級的政務官
你是不是就不能問他
這個我真的不懂
為什麼像這樣子的人
他有什麼資格來說
他是監督的戰將
連個苗博雅辯論都不敢
你未來想要監督誰
這太誇張了吧
我無法明白這個人
他到底多看輕大安區的選民
到什麼程度
難道大安區的選民
真的覺得做大安區的立法委員
只要在臉書上po文會直播
然後呢會罵人
這樣就夠了嗎
我完全不能了解
羅志強他到底把大安區當成什麼
那你現在有針對AB搞這件事情
質詢過市政府嗎
我們10月初才會開議
所以還來不及問他講完
不過呢我一定會讓講完
把這件事情銘記在心
大家拭目以待
好大家受度會對
那這邊來問一下亮君
因為AB搞所知
哇這個很嚴重
以前我記得基本上
如果有時候例如說
一個陳琴或一個建設A元
你市府A元就給他做
B元就不給他做
其實這個是很嚴重的事情
代表說你的公權力
你現在運用你的這個公權力
公部門的權限
在不當地干預議員的問政了
但是所知AB搞
特別是一個完全沒有畫面
一個完全高清畫面
這個這麼懸殊的對比
我印象中真的還沒有碰過
亮君在你從事議員這個工作
現在也將近5年多的時間以來
有遇過這種狀況嗎
所知我記得比較類似
像這種狀況的應該是
那個我們所知的時候
文字的表達方式
就是說以前還在柯文哲市府的時候
那時候應該也是大巨蛋的東西
我現在有點想不起來是什麼
但是就是可能另外一個議員跟我
跟我問的是類似方向的事情
但是我們得出來的那個
所知的內容不一樣
一個可能說無法提供
一個可能他就給你另外一份資料
但是他後來
因為我們會知道
因為關心大巨蛋的議員
其實就是那幾個
那我們會交流
那我們開始知道說
再回去問
他就說那這樣子
你可能調整一下文字
然後改成是什麼什麼什麼
那我們就可以提供給你
反正諸如此類的還是有遇過
那我覺得像這種AB搞事件
就是在府會關係裡面
是最最最最最忌諱的
因為今天市府你要做任何的政策
或是你市府內部所有的資料
其實你都應該要對議會的監督要負責
那所以今天議會來跟你索取資料
如果你認為不能給你
就是所有的議員你都不要給
如果你要給你就是全部給
沒有只給A不給B的
然後沒有像這種
這個在阿苗一開始所知的時候
然後全部這個打馬賽克
然後在那之後的所知都有
因為後來我也在徐巧芯之後
應該是也是22號之後
我也索一份一模一樣的
他就是給我已經解碼過的
所以很明顯的他的問題是什麼
他的問題就在於說
他就是想要拿來做政治操作
否則這個資料明明一開始的時候
續產會他提供給市府
這就是一份公文
我們以前也好幾次索取過
營建署發給台北市府的公文啊
等等的這些要請
直接把這個文轉給我們
那因為這個東西很簡單嘛
今天我們作為台北市議員
我的善良的認知是
我來跟你衛生局要這個資料
因為這是中央行文給我們台北市政府的
你就是直接把這個公文給我就好
除非上面有列說集機密保密等等的
但是即使有這種狀況
在過去撫慧公通的狀況下
最差最差就是可以到議長室看
就是說你不能超入不能複印
但是你可以到議長室去看
那大家就看完資料
大概知道是什麼意思
所以即使再不能提供的資料
都還是有辦法處理
那像這種狀況我覺得真的是太誇張
他就是拿來當他政治攻擊跟政治鬥爭
然後選舉操作的這個行為
那今天大家想要關心這個食安問題
全民關心不分藍綠不分黨派
但是你卻把這樣子的事件
拿來做政治操作
我覺得上制市府
下制這個羅志強候選人
我覺得都是讓我覺得這個手段就是很下流
那我再請教另外一個問題
就是如果我們有看到有一種人
就是他平常好像嗆得很大聲
好像表現自己很勇猛
好像表現自己很能打
那當別人叫他說
出來講啊
出來講清楚啊
這個時候他又突然
這個鞋帶沒有綁好
今天肚子不舒服
理由很多
這種人我們會怎麼稱呼他
我們會稱他臭小子
臭小子
怎麼感覺這樣大安區有個臭小子
台語小教室啊
我今天在這邊
我在正式平心靜氣講一次
羅志強有任何問題
要不要深呼吸一口氣
平心靜氣
羅志強有任何問題呢
苗博雅都願意跟你辯論
我之前邀請他辯論
他提說那要辯實題
我也說好
然後現在他說我不關心實際上
我說好那我以實安慰題跟你辯論
都好
你有什麼問題趕快來問我
不要躲在你的選民後面
不然的話你的選民選給你
之後他找你服務
你會不會說叫他自己幫自己服務呢
對不對
我覺得羅志強的選民
真的是非常的逆來順受
你選給他
後來他做到一半
他不服務你了
他直接跑到桃園去
現在回來他要跟你要票
可是他跟你要票的時候說
我對苗博雅有問題
可是我不想跟他辯論
我不敢跟他辯論
所以呢你去幫我問
那你為什麼要選給他
這個人他根本不會幫你做任何事
而且更重要的是實安這一題
我也一直有個問題
我想問羅志強
過去你當總統府副秘書長
你當大官的期間你跟鼎鑫集團
交情是匪淺的
對不對你還可以跟他一年
開始接觸四次
這樣的好交情
你現在告訴我們說你很關心實安
那你不敢跟苗博雅辯論的原因
是不是因為你怕我問你這個問題
你在現場沒辦法叫民眾代替你回答呢
所以我覺得選舉是你自己要選的
也是你自己離開大安之後
又回過頭來爭取初選
要大安區的選民再給你一次機會
那你同黨的其他的初選的對手
也被你打敗了
失去了這個選立委的機會
那你現在為什麼不好好珍惜你選立委的機會
如果苗博雅真的那麼差的話
你就趕快跟我辯論啊
可以讓我現行啊對不對
那就是說你一直躲在暗處
然後用各式各樣不實的訊息
一直抹一直抹一直抹
那你到底想為大安區帶來什麼
這我實在是完全看不出來
不好意思剛好打嗝
非常清醒
這個而且其實羅志強的說法很好笑啦
就他說請大安區的選民
他是說遇到苗博雅的話要問什麼
幫我問問他
問問你為什麼要護航這個過期彈
我說我什麼時候護航過期彈
我在這邊正式說你找出任何一個說
我說過期彈沒問題
過期彈不用罰的你找出來嘛
我在五六個爭論節目其實都公開講過了
有過期的有混沖的標示不實的
全部抓出來全部重罰啊
你可以去問所有這段時間我錄過的爭論節目
所有主持人跟製作人
問到彈的問題我從來沒有逃避過
對不對那我在這個我們自己的直播節目
你通通有講過
那裝睡的人叫不行啊
我再講一百次你還是會說我沒講啦
就這樣子啦
那選舉選到這樣到底要幹嘛
你到底要為大安區帶來什麼
我們認認真真的在這邊服務了一千七百多天
從來不間斷做這麼多事情
啊你呢你明明就有很好的一個機會可以服務
可是你不要服務你自己離開了
那你現在回來選舉在搞這種奧波還結合市府機器
這個什麼打馬賽克全部鎖馬鎖之
我們台北市議會的問政
要因為你羅志強一個人的選舉
就被扭曲到這樣子嗎
我們台灣的民主現在到底是怎麼了
所以我覺得這個不知道啦
我相信大安區的選民還是有智慧啦
這是我的結論
好不要生氣不要生氣
這個呃其實但我剛剛講到說這件事情很好笑
是我想到那個你記得小時候有看過一個那個廣告
斯迪麥口香糖有沒有
那個建築物正在倒塌中
最後變成貓在鋼琴上昏倒了
有看過這個嗎
這個也是年代梗了大家知道嗎
就是當年斯迪麥哇這麼前衛的廣告
小朋友大家都看不懂
怎麼回事建築物正在倒塌中
建築物正在倒塌中
建築物正在倒塌中一傳傳傳傳
到最後變成貓在鋼琴上昏倒了
對不對
那所以照羅志強的概念
搞不好大安區選民每一個人都這樣啊
你幫我去問一下苗布亞為什麼他要護航進口袋
然後下一個人說你幫我用
你問到一個很危險的問題說
禮拜天晚上要去泡溫泉
變完全不一樣了怎麼辦
這個訊息傳遞很不可靠啊
對不對你看
建築物正在倒塌中變成貓在鋼琴上昏倒了
對不對羅志強搞不好也看過這個廣告
所以我們呼籲羅志強就是
不要用這麼沒有效率不精準容易失真的訊息傳遞方式
還是面對面出來跟苗布亞講清楚
大家最直接最明白
大家的意思也不會被搞混不會錯誤這樣不是很好嗎
所以我們最後還是誠摯的呼籲這個羅志強委員
出來跟苗布亞好好的公開辯論
好這個是以上是今天節目跟大家聊的時事
歡迎大家再多多幫我們分享
那最後呢也不好意思我自己工商宣傳一下
就是呢我們上上禮拜
我們上禮拜不是辦了我們人愛路四段507號第一次見面會嗎
現在呢我在我自己我的youtube頻道上我是吳征
我已經剪出來當天的精華了
哇~
當天的highlight當天的remix
這個這個高清十大好球通通都在
剪出來這一支這個精華影片裡面
所以再拜託大家可以到我的youtube頻道我是吳征
好幫我們點一下這一支
人愛路四段507號值得紀念的第一次見面會的精華影片
幫他充一下人氣好再拜託大家
沒錯那我看喔而且就是有彩蛋要看到最後
是最後的彩蛋很重要
好ok啦那就謝謝大家的支持
好這是今天跟大家分享的時事內容
也請大家未來呢每個禮拜還是要持續鎖定我們的人愛路四段507號
我是主持人吳征
我是阿苗
我是楊君
好我們下集再見掰掰
好來看留言
哇有人記得私底麥
哎我們的觀眾的年齡層就是廣泛
我剛剛前面呢我剛剛看到有聽有回答問說
你們的民主特有種還要繼續嗎
對啊你們貓頭鷹跟哈士奇現在去哪裡
當然哈士奇最近怎麼都沒有出來啊
對啊
最近都沒有出來溜啊
什麼意思
綜合貓頭鷹
應該不會就絕種了吧
我現在很擔心沒差我現在也直接講
就是我們呢我們這個民主特有種
之前播了第一集開開心心的啟動之後呢
後來馬上我們就搜說遇到一些技術問題
那就就沒辦法播
所以下個禮拜動不了
第二個禮拜大家就沒有看到哈士奇
也沒有看到貓頭鷹也沒有看到苗栗十虎
對
我說技術問題
但怎麼現在也過了第三個第四個禮拜
怎麼還在技術問題還沒有排除
就我側面了解
好像我們遇到了一些杯葛
就是遇到了一些
困難的技術問題
困難的技術可能關於人的技術問題
關於人情的技術問題
我也搞不太懂怎麼會這樣子
但我個人是不太開心
對不太開心
所以這樣子播一集而已就要絕種了
對啊我們現在民主特有種
現在變民主絕種了
現在可能還沒有收到最後的答案
收到最後的答案
還沒有確認
叫民主叫什麼
民主兵為種
兵為種
對
好嚴重
因為我覺得也要給聽友一個交代
因為我們當初也呼籲大家來訂閱我們頻道
也說我們排班表都排好了
說之後請大家
要準時來收看我們這個
哈士奇跟貓頭鷹還有十虎的這個直播
那預告都預告出去了
然後甚至現在我志工也問我
甚至遇到這個
在路上遇到支持者還有人問我這個事情
那我不給個交代不行嘛
那我這邊也很坦白很老實跟大家說
就我的了解
就是遇到了一些人的問題
這個人的悲哀
那我也搞不太清楚到底是在悲哀什麼
有機會我會再好好的去了解一下
那但我只能說這個目前的狀況呢
因為太可愛了
我想我跟喵波亞也不是很開心
也不是很樂見
所以希望我們有機會可以把這個狀況來排除
好就這樣
好那我們來先回一下今天的抖內留言
好一則一則來
第一則在哪
好找到了
謝謝
好
頭貼非常帥氣
這是一個很好的提案
你這號是不是禮拜一也有製圖
好像也是同時間
他好像是每個禮拜一三有好事之徒
好事之徒現在是YT很大台
超大台的啊
我看他同上都會衝到八千人
厲害了
真的很猛
開挖的成效著注啊
而且我最近有時候好幾次跟正好同台
我發現他真的很就是他有個能力真的很強
就他都可以把現場搞得很歡樂
就是自從他把餐廳已經變成了一個歡樂的政論原地之後呢
他現在又持續的拓展
前天我在雅琴看世界跟他同台
雅琴姐的節目我想說雅琴姐一向是以這個理性的分析走這個路線
結果那天也是現場被他就是被他逗得呵呵笑變成一片歡快的氣氛
我想說這是什麼這個
這是一個技能啊
對對對很厲害很厲害
到哪邊都可以把那邊變成一個很歡樂的氣氛
好沒問題
因為對一個最近也跟正好有比較多互動
所以直播的部分找來找去跟他聊一下
好然後MDF柯應該我猜是莫德夫莫德夫
我不知道但搞不好你是別的意思
好MDF柯說抖內三百元
抖內三百元無針防彈西裝謝謝
啊是是是
以後我就變那個
欸那個他們通知你了沒
就是候選人其實都可以申請防彈衣和水庫
喔我還沒有get到防彈衣這趴
那我可能申請一下
新北市沒有通知你嗎
他沒有說水庫啦
那我那時候好像說還好吧就是
對對對天哪
那防彈衣要注意囉
防彈衣
你看在站路口的時候喔
注意喔
我今天已經跟那個來幫我站路口的志工
我們已經有講好
我今天站到那個箱子上揮手
因為他後面服役拉站嘛
因為他會被擋住
我就跟他講說
如果等一下我怎麼樣
對我就是XXX我跟你講
我就跟他講XXX
如果等一下我大喊趴下
不要問為什麼趕快趴下
千萬不要想還在狀況外
如果等一下叫你跳開你就馬上跳開
千萬不要遲疑
不要有任何的猶豫
好可怕你會不會以後沒志工喔
後面沒有人只有無針一個人
呃好啦
對但是防彈西裝就比防彈衣更帥了
搞不好以後就變那個John Wick一樣
呵呵呵呵呵
好
呃
呃徐蕙琴
徐蕙琴
懂得170元說
AB搞真的太誇張了
阿苗加油
無針加油
希望兩位都當選立委
羅志強跟阿苗比真的完全比不上
我會加油
好謝謝我的粉絲
我今天發現我的粉絲都很正能量
我今天在看我的臉書的時候
我突然有感覺
大家就留言說
他叫我加油的時候
我真的好喜歡我的支持者
因為我突然發現我的
雖然我是被抹黑了一方
但是我的臉書還是持續的散發了正面的能量
然後我就點到羅志強的臉書去看
我就喔
那臉好烏煙髒氣
呵呵呵
就是充滿了仇恨
憤怨憤仇恨的感覺
對所以我這個很謝謝我的支持者們
對我也真的很喜歡你們
謝謝謝謝
呃我也要感謝
因為他有說無針加油
謝謝
呃這個虛心花
虛心花
懂得150元
謝謝謝謝
虛心花
我猜是這樣唸
好方毓仁懂內七七元說
這一波阿苗無針先上
下一波換亮君皇傑再上
這幾位政壇新秀為台灣政壇創新局大家加油
好加油加油
謝謝
亮君現在已經在備戰下一波了嗎
加油
呵呵呵
好
呃
餘
對不起
yu可能唸
可能是有可能餘
餘中益
呃餘中益懂內150元
謝謝
餘中益
vegan burger
哇
素食漢堡
謝謝漢堡
喔我們現在
已經有burger b burger m burger 1
跟vegan burger
好素漢堡
上次還有還有
b m還有一個
上次
還有另外一個
還有一個
對對還有一個
忘記是哪一個
z好像是z的樣子
喔喔喔喔
對對對
怎麼越來越多漢堡
五個啊
素漢堡素的
vegan burger
已經
那個那叫什麼
無限寶石
好讚喔
太棒了
對我們還沒念他留言
只念他名字而已
好
vegan burger
懂內137元說
第一次趕上直播
希望吳征阿苗都當選
謝謝
然後joey norton
懂內us100元
啊謝謝
us到了
到了
剛跌倒了
好
說joey norton說
不知道阿苗吳征或亮君
有沒有意願上李政浩的好事之圖
這樣可以順便宣傳
仁愛如四段的直播
把那邊的流量帶來這裡
他的直播好像是禮拜一三的晚上
七到八點
很多youtuber都會互相幫忙轉流量
你們要不要試試看呢
有啦之前
呃我印象中
有啦
呃李政浩之前有找過說
之後來
叫我去
要去上他的直播
對啊
那對
因為反正我們會再
敲一下那個時間
嗯
對對
然後亮君有沒有興趣
叫他敲一下
好
呵呵
嗯哼
無遺憾
懂內70元說
謝謝你們像朋友一樣的存在
最近日子過得很衰小
能收看直播非常的療癒
哇
也歡迎你跟我們分享的故事
對啊
因為我們有時候就是有聽有來信的時候
我們也會
陪伴大家的生活
嗯哼
對
喔
我有時候也遇到一些很衰小的事情
選舉的人應該天天都會發生
哈哈哈
很衰小的事情
對但是
我們就要試著
換一個角度看
對沒錯
沒錯
然後現在我
所以
現在好像一時還想不太到
好
下一次我如果又遇到一個很衰小的事情
我留起來
下次直播分享
嗯
但是我記得是蠻常有的啦
咳咳
然後還有
我看嘛還有沒有新的懂內
還有Burger M
好等等等等
好
一個一個來
Burger M
斗內670元說
最開心的斗內時間
持續支持
動算動算
謝謝
哇
我也最開心
哈哈哈
謝謝
哇
你看
我們這個人愛路四段直播
呃507號的直播間
這麼的歡樂
對不對
吃與受
大家都很有福
沒錯
斗內的人開心
對啊
也很開心
這樣不是很好嗎
大家和樂融融
開心成一團
耶
正向的社會
現在已經成為一個
開心勇動機能
這個安和會
哈哈哈
對
大安和會
哈哈哈
好
這個Roger Lin斗內150元說
本來很想問台灣的
左派右派問題
剛好今天阿喵
在節目上有提到
有機會
瓜好也許選後
可以請三位
一起稍微深入討論嗎
想聽聽三位的意見
PS吳真請注意安全
左派右派
我記得我們之前聊過
蠻多的吧
好像很難
雞蛋的問題
就是這樣子啊
你一開始要先定位嘛
你到底是右派
還是左派
你到底是自由市場
政府都不要介入
政府都不用花錢
你讓市場自己去調節
市場自然會
供需失衡一段時間
因為價格上漲
大家不買
然後就回歸到正常
還是說你是左派嘛
就說不行不行
因為雞蛋
大家每天都要吃
不吃不行
所以政府呢
必須手直接伸進去
不能放任看不見的手
那你政府手
要伸進去的時候
就不可能
不花一毛錢嘛
一定會花錢嘛
所以當時好
在這個討論說
在當時好
當時好
在這個討論說
雞蛋的缺口
好像5%的缺口
造成了一倍的漲價
要怎麼解決的時候
其實左派右派
就應該要先有個定位
好那你不可能說
欸這個
雞蛋漲價的時候
你要求政府是個左派
手伸進去干預
然後呢
雞蛋呢
恢復到正常價格的時候
你就問說
你政府幹嘛手伸進去干預
政府幹嘛花這筆錢
那這其實就是一種
很混亂的政策思維啦
如果政策思維亂的話
其實國家當然會亂
左派右派我可以回應一下
就是
左派右派其實是一個
叫什麼
多
有很多不同面向
在裡面的分類
所以我們簡單用這個
四個象限來分的話
基本上
左派右派
我們可以把分類為成兩大種
一種是我們在講
經濟上的左派跟右派
經濟上的右派呢
就是主張這個機會平等
結果自負
每個人只要規則定下來
每個人的機會都是一樣的
那大家就自己想辦法競爭嘛
市場機制
大家自己憑努力突破
那這個是右派
經濟上面的右派
經濟上面的左派呢
就主張或重視失之平等
重點是呢
我們大家都是人類
我們都是這個叫什麼
我們都是body body
大家都是夥伴
所以我們不要一看到
有人很痛苦
很難過
然後有人很爽
這樣不太好
所以我們盡量是
把讓大家呢
都在差不多的
可以至少一個基本的溫飽
基本的富足的狀況上面
所以如果有人賺得比較多
你就多幫忙一點
那有人賺得比較少
很辛苦
我們也多幫忙他一點
這樣子
這個大概是經濟上面的左派
那政治上面的左右派定義又不同了
那政治上面的左派呢
基本上我們看到
包括說不論是這個
可能例如說性別多元啦
或者是很注重
這個個人的自我實現
自我認同等等
這個都算是比較
是政治上的左派
那基本上政治上的左派呢
就會希望保障個體
或說個人他的最大的自我實現
跟自我發揮的空間
所以當然例如說我們講說
同性婚姻好了
以前的制度
只有異性戀才能結婚
那政治上的左派就覺得不行啊
我們這個愛最大
明明我就是愛這個人
那只是因為我們性別相同
就不能夠這個成家
就不能夠結婚這樣很不對
所以就應該要有同性婚姻
這是政治上的左派
那政治上的右派呢
就覺得說
我們過去有很多很好的傳統
應該要保留下來
所以過去是怎麼樣呢
我們未來要努力的是怎麼樣
因為這個都是前輩前人們
辛辛苦苦打下的基業
所以包括例如說有一些可能
有一些國家會把宗教性的一些規定
也立法規定進去
或者是說覺得
以前傳統怎麼做
我們這個教會的社區
以前一直都這樣
所以這些規定很重要
未來也要繼續保留
這個就是政治上右派
所以政治上右派呢
英文也會叫做保守派
conservative
就是說我們要把這個東西傳下來
那左派呢liberal
就是我們要自由
就是大家每個人都可以自我的追求實現
所以大概是這樣的分法
那你就自己對應一下說
你在政治上跟經濟上
大概你自己的想法
比較偏向哪一個向先
好 下一題
Ka Yutong
斗內70元
說見面會我以為沒有報名成功
結果沒去
結果發現回信在垃圾郵件裡面哭
希望未來還有機會可以參加
支持你們
這是我們當時接到蠻多人的反應啦
就其實我們每個人的報名信都有回信
但是好像真的
可能因為我們是大宗郵件
就是所以蠻多人的信會被掃到
垃圾信箱裡面
對 所以未來我們
在辦活動的時候會加強宣導
就是說大家自己撈一下自己的垃圾信箱
那可能我們也再想想看
有什麼辦法
有什麼報名系統
比較不會被Google自動掃進去
好 Burger B
斗內670元
說三位辛苦了
我媽也是阿喵的粉絲唷
謝謝
謝謝Burger B
的媽
的媽媽
謝謝
漢堡媽媽
漢堡媽
好
Mia
對不起
我剛剛在喵在學毛腳
Mia C
謝
謝Mia C
斗內150元
說各位辛苦了
要充足休息喔
謝謝
但真的蠻困難
對
好
李庭怡斗內70元
謝謝
蔡Frank斗內75元
說助高票當選
謝謝
謝謝蔡Frank
好
還有
這個
C
斗內75元
說我是見面會沒去的哥哥
我被他害到也沒去
所以是剛剛那個
剛剛那個
不好意思
我們再精進
再想辦法精進
還會再辦
Roger Lin
在斗內70元說
感謝說明受教了
謝謝
Nanami斗內170元說
上次在呂傑老師節目看到的問題
想問三位看法
郭董的參選可能影響比較大的是立委選舉
郭董有選到最後的話
會吸引至少5%非郭不投的人出來投票
這些人也肯定是非率可能直接影響政黨票和分區立委的票數
不知道三位怎麼看
郭董的參選
我覺得現在已經沒有看到那麼長線了
因為這幾天看他連署戰的狀況
那我覺得
這個不如預期
紳士確實不如預期
所以他
最後能連署幾份
我覺得現在都沉迷了
因為我幫他算過喔
他展開連署的時候一直到連署收件截止最後一天是44天
我們就算他
可以收到最後一天都不用整理造冊什麼
我們用44天去給他算
如果他要100萬的連署書的話
他每一天
必須要有2萬2000份到23000份之間
他有10個連署戰
一個連署戰一天
要2000多份
假設一天連署戰可以連12小時好了
一小時要連190份
這樣他才會有百萬連署
那你現在去看他連署戰的人氣
你就知道這其實距離目標有點比較遠
當然有人說
地方派系是不是私底下在動
是不是私底下在幫他
但我覺得要衝到百萬連署
其實你公開連署都不一定能衝到
更何況你只是私下
所以到最後會不會是變成說
他只有跨過29萬30萬這個法定門檻
也是有可能
可是這樣子的話整個氣勢就會被
看得很低啦
所以郭董現在
郭董這一隻標股呢
現在已經進入到了這個必須
你要注意他分分鐘的狀態
因為呢長線呢
已經相當的看不清楚
沒辦法看到那麼遠了
只能先關注他這二三十天
到底有沒有機會在後面拉尾盤
是
我的看法跟阿苗差不多啦
所以我就不講太多
但是因為這個
南南米問這個問題
前提假建立在
有一群死忠郭粉
堅定的至少5%郭粉
郭台銘說往左他們就往左
郭台銘說往右他們就往右
郭台銘說往連署站
他們就往連署站
那問題是郭台銘現在有沒有
現在有沒有這樣的鐵衛隊呢
我蠻存疑的
因為你看他的民調其實
從之前宣布參選
到現在根據美麗島民調
持續追蹤大概從10%
現在一路下滑到大概6% 5%
所以如果他
一直這樣繼續消風下去
含氯
好 下一個
抖內 170元說
阿苗五成高票當選
動算
好耶 我們今天的抖內都回完了
好的
那來跟大家進入閒聊時間
好 因為我等一下其實還有一個會議要開
所以我大概可以再待7分鐘
哇 辛苦了
辛苦了
所以我很希望有充分的休息
但是沒辦法
沒有辦法 這是一個意志力的考驗
我覺得不是體力的考驗
是意志力的考驗
選舉就是這樣
欸 吳偉雄
嗨 是我們的忠實聽友
歡迎
今天線上人數還蠻多的
對啊 因為我們今天談的題目都相當有意義
沒錯
我還看到
最近都會有搶粉
就是少少的幾個
來這麼留言說
你都關心新竹的事情
這個都沒有關心
但 你還敢提新竹的事情
當初高虹安
涉詐領助理費
涉貪起訴的時候
羅志強是高虹安有親自
公開感謝的挺貪腐
成員之一
欸 羅志強你要不要解釋一下
這個對於高虹安
涉貪你把他力挺
這到底怎麼回事
你到底要監督什麼東西
你不是監督了戰將嗎
現在有政客涉貪
你不譴責就算了
反正你說你無罪推定
你跑去給人家力挺
我真的是看不懂
好 我看有人留言說
聽說吳真今天
鬧大了
鬧大了 我太大了
挖土機挖起來
現在是那個
開挖總隊
對啊 大隊長
我看看 大家還說什麼
林亮君加油
下次一定要選立委
我努力
下次下次下次
立委立委
我幫他echo一下
終結董內七素元說
請問三位關於新竹都更案的事情
都更案已經被高市長通過了
市長也拿到好處建商能繼續都更
請問有之後有辦法阻止嗎
還是說目前只能像狗吠火車
一樣無法阻止他們的行為
這你要看是
說已經過的這個案還是其他
正在進行的案
寡婦樓它是高虹安任內
有環評初審通過
那現在還有環評大會
在後面
那當然我覺得這就是民主政治
的本質啦
其實就是真正能夠關鍵的
還是新竹市議會的監督
這個 對啊
都更阻止的問題
坦白說如果
最後已經真的都過了
其實你要去逆轉很難啦
就像當初大巨蛋
在馬英九好龍濱任內
基本上被遠雄搞砸了
你到柯文哲上任
他一開始也當然都聲稱說要推翻嘛
要拆掉嘛 整個大巨蛋拆掉重來
但是事實上
事實上很難做到
Burger One
董內七喜圓說
窩做漢堡肉都用三層肉、喇板、豆腐
為基底再調味
滋味與油分一頂讚
讚
不管怎麼樣Burger家族
就是讚
三層肉、喇板、豆腐
三層肉跟板豆腐
酷喔
我再想一下
吃起來會是什麼感覺
Petty菜董內六百七喜圓說三位辛苦了
最近的新聞真的負能量太滿
聽三位直播是個小確幸
謝謝
Neo張董內三百三說
感謝辛苦為台灣付出的各位
莫忘初衷
亮君不能忘記承諾
下次一定要選立委
選立委
哈哈哈
好
那如果
大家沒有特別的問題
我們就要收播囉
收播囉
我正要去開會
我正好想睡覺
議會機被斷電了
哈哈哈
好的那在收播前呢
最後再來公上一次
再宣傳一次就是呢
我們上上禮拜辦了第一次人愛路四段
507號見面會耶
當天見面會的精華影片呢
精華片段Highlight Remix
現在呢我都把它剪載了
我的YT頻道
我是無尊
請各位我們的人愛路四段507號聽眾鐵粉們
按讚 沖點閱
按讚訂閱加分享
開啟小鈴鐺
謝謝大家
大家一定要去看喔
要看到最後喔
剛剛有人一直問黨籍
好這個很明顯
黨籍呢就現在
我們的黨籍呢就跟今天喝的這個飲料一樣
龜劑
看到上面綠色跟紅色
龜劑沒有付錢
我們先做一個效果出來
給你們嚐嚐看
現在是綠色跟紅色都綠色
綠色跟紅色沒有所以黨籍就是綠綠紅
就這樣
沒錯沒錯
不是都一直很期待這個
台灣有多元的政黨
然後不同跨黨派之間可以對話嗎
跨黨派真的對話起來了
你們又說不行不行
你要趕快加入民進黨才能辯論
你們一切都相似你們一定要是同一個黨
就說羅志祥還叫
我說什麼要加入民進黨才要跟我辯論
天啊
那我可以要求你先退出國民黨改加其他小黨
再來選嗎
哪有人還選舉還指定對手
一定只能是什麼黨
天啊這個人對民主的觀念
真的是跟我相差很遠
好那就這樣囉
大家晚安
拜拜
拜拜!